Fecha: [**15.08.2024**]
aciente con diagnóstico de esquizofrenia y neoplasia de pancreas traslad
ado x SEM  desde H de [**Vic**].
A su llegada a box hdm estable, C. y
 O. portador de perfusión de nora [x5]
Se cursa analítica de ucias, se
cambia nora [x4]y queda pte de divas para colocación de protesis biliar.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: No identificable
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pul
sera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y par
entesco):
[**634789123 CARLOS (hermano)**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Recidiva Whipple
Alergias: No
Reacciones transfusionales pr
evias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC Gold II,ezquizofrenia
sin tratamiento, HBP,DM2,cirrossis hepatica, IQ Whipple [**2019**]
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: EPOC, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes
Défici
t de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Hig
iene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62
 lpm
Ritmo deposicional:
np
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Cara
cterísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 37.4 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. GCS 15. Sin algias.
HDM con NAD
 [x2] a 20ml/h, en RS. Afebril.
Epneico con LN 1lx'.
FAMIS con STP, SN
G en declive.
Diuresis conservada, drenaje kehr poco productivo.
Se re
alizan medidas de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia d
e pauta + rescate.
HDM: NAD (x4) para mantener tensiones, ECG en RS. Af
ebril.
Resp: LN 1lx', mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias co
rregidas con insulina de pauta.
Diuresis conservada sin forzar, Drenaje
 kher no productivo.
Se cursa @
Se realiza higiene completa + medidas
de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD con NAD (x4
), RS y afebril por la mañana y fiebre de 38º a las 13h, admin nolotil P
RN por indicación médica.
Eupneico con LN a 2Lx' para saturaciones corr
ectas.
Inicia tolerancia hídrica + STP mto. Glicemias correctas.
Diure
sis mantenidas por SV orina colurica. No depos.
Realizamos medidas de c
onfort.
Curso mostra bilis de drenatge.

Fecha: [**16.08.2024**]
urso hemocultivos seriados por feibre de 38º.

Fecha: [**16.08.2024**]
OX 9/ [**MIGUEL**] e [**68a**], sin AMC, [**fumador habitual**]

EA: Colangiocarcinoma. D
PC [**15/12/19**]. Control por oncología en el hospital de [**Sabadell**]. Control
 TAC [**8/23**] que muestra recidiva tumoral. Enfermedad tumoral pancreatica a
vanzada. Tratamiento con QTP paliativa (en HC3 consta que el paciente re
chaza tratamiento).

1.SEPSIS DE PROBABLE FOCO BILIAR secundario a COL
ANGITIS por recidiva de colangiocarcinoma.
2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR


Paciente consciente y orientado. GCS 15. Eupneico con LN 2L/min. PAM
 65 con necesidad de NAD[X4] que se baja de 10 a 7 ml/h. Tendencia a la
taquicardia (Fc 100lpm)que se atribuye a pico febril de 38,1ºC. Se extra
en hemocultivos y se pauta metamizol PRN como antipirético. 
Drenaje bi
liar percutáneo permeable y productivo. Se toman muestras de liquido bil
iar para cultivo. 

A la exploración coloración ictérica. Dolor a la p
alpación abdominal de predominio en cuadrante inferior derecho. Orina co
lurica. 

Analíticamente destaca PCR 18,2 (=), Bilirrubina total 11,2
(8,7 Bb directa), FA 626. Discreta elevación transaminasa. Lipasa 17. La
ctatos de 5,8. Cr 0.5. Sin diselectrolitemias. Hb 12,2. Leucocitos 13800
.Plaquetas 254000.

Valorado por HBP, sugieren inicio tolerancia oral
e inicio dieta liquida.

SOPORTES:
*Sedación /analgesia : paracetamol
 + metadona
*Hemodinámico: Noradrenalina (X4) 7 ML/ H
*Respiratorio: L
N 2 lt
*Renal y objetivo balance: balance neutro.
*Nutrición y control
: dieta liquida.
*Antibiótico y cultivos:  tazocel+fluconazol el [**15/8**].
Cultivo biliar + HHCC [**16/08**].
*Drenajes: Drenaje biliar permeable.
*Tro
mboprofilaxis: Medias compresivas + CLEXANE 40 MG/ 24 H SC
*otros: No


Plan [**16/8**]:
-Continuar ATB. PDT cultivo biliar y HHCC.
- Weaning SVA

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O, algias en la zona abdominal que cesan con analgesia de pa
uta.

HDM con NAD [x4] en RS. Afebril.

Eupneico con LN 2lx'.

Ingest
a hidrica bien tolerada mas STP. 

Diuresis escasa se adm 1 carga de pl
asmalyte de 500ml por indicacion medica, drenaje Kher productivo con deb
ito bilioso.

Se realiza higiene mas medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
Activació LET: NO IOT, NO RCP

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente con recidiva de colangiocarcinoma que ingresa por colangitis
 obstructiva que requiere DVE. Paciente que ha rechazado tratamiento
 previo y esta en situación de deterioro funcional. Consideramos que no
 es candidato a IOT ni RCP

Fecha: [**17.08.2024**]
OX 9/ [**MIGUEL**] e [**68a**], sin AMC, [**fumador habitual**]

EA: Colangiocarcinoma. D
PC [**15/12/19**]. Control por oncología en el hospital de [**Sabadell**]. Control
 TAC [**8/23**] que muestra recidiva tumoral. Enfermedad tumoral pancreatica a
vanzada. Tratamiento con QTP paliativa (en HC3 consta que el paciente re
chaza tratamiento).

1.SEPSIS DE PROBABLE FOCO BILIAR secundario a COL
ANGITIS por recidiva de colangiocarcinoma.
2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR


Paciente consciente y orientado. GCS 15. Eupneico con LN 2L/min. PAM
 65 con necesidad de NAD[X4] que a 8ml/h. Bradicardia sinusal a 50 lpm.
Se realiza ECG durante la guardia que muestra bradicardia sinusal sin bl
oqueo AV, con minima elevacióon difusa de segmento ST. El paciente niego
 dolor toracico. Se inicia perfusión de aleudrinas [X1] a 5ml/h.  Ecocar
dio muestra ausencia aparente de derrame pericardico, con contractilidal
 global preservada en ambos ventriculos. ITV 17.

Drenaje biliar percu
táneo permeable y productivo(770ml). Aislamineto de E. coli en cultivo d
e bilis. No cambio atb.

A la exploración coloración ictérica, disminu
ción respecto ayer. Dolor a la palpación abdominal de predominio en cuad
rante inferior derecho. Orina colurica. 

Analíticamente  PCR estable
en 17, descenso de la bilirrubina total 11,2->6,2(5 Bb directa). Mejoria
 transmaninasa. Lactatos correctos. Cr 0.5. Sin diselectrolitemias. Hb 1
2,6 Leucocitosis 22000.Plaquetas 337000.

Firmamos LET: no IOT, no RCP
 de acuerdo con HBP.

SOPORTES:
*Sedación /analgesia : paracetamol +
metadona
*Hemodinámico: Noradrenalina (X4) 8 ML/ H. Aleurdinas (X1) 5ml
/h
*Respiratorio: LN 2 lt
*Renal y objetivo balance: balance neutro.

*Nutrición y control: dieta liquida. Insulina glargina 15+ rapida segun
BMT
*Antibiótico y cultivos:  tazocel+fluconazol el [**15/8**].
-Cultivo bili
ar [**16/08**]: E. Coli
-HC [**16/08**] en curso
*Drenajes: Drenaje biliar permeab
le.
*Tromboprofilaxis: Medias compresivas + CLEXANE 40 MG/ 24 H SC
*ot
ros: No

Plan:
-Control infeccioso.
- Weaning SVA.

Fecha: [**17.08.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar PICC. En ESD presenta basílic
a de escaso calibre (94% de ocupación) rodeada de hematoma por intento d
e colocación previo de AV por lo que no podemos acceder por esa extremid
ad
En ESI presente importante edema a nivel distal observando vena (don
de llevaba el CVP) no compresible ecográficamente.
Se coloca PICC 5Fr 2
luces sin incidencias ecoguiado en braquial ESI con ocupación de la vena
 del 45%. Introducidos 41cm.Pendiente RX de comprobación para su uso.
R
ecordamos importancia de la vigilancia del edema debido al compromiso de
l retorno venosos por la alta ocupación del PICC.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO. Algias controladas controladas con analgesia.
HDM estable
con NAD (x4), RS con tendencia a bradicardia. se inicia BIC de aleudrina
 por indicación médica. Afebril.
Progresamos dieta a semiliquida, se re
tira SG y se deja SF. Glicemias correctas.
Diuresis por SV orina coluri
ca.
Drenaje biliar débito bilioso.
Se realiza higiene y medidas de con
fort.
Se pone PICC con equipo de ETI y realizada Rx de control.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O, sin algias.
HDM con NAD [x4] y BPC de Aleudrina 10ml/h,
bradicardia sinusal. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'.
Ingesta oral bien
tolerada. Glicemia corregida con insulina de pauta.
Diuresis conservada
, drenaje Kher productivo con debito bilioso.
Se realizan medidas de co
nfort.

Fecha: [**18.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**634789123 CARLOS (GERMÀ)**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
recidiva colangiocarcinoma
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
DPC [**15/12/19**].
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Enfermedad psiquiátrica, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/mi
n
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicion
al:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Icteri
cia
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 

Hemodinámicamente estable con perf
usión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
 Portador de perfusión de aleudrinas. Afebril. 

Eupneico en basal mant
eniendo saturación y equilibrio venoso. Buena mecánica respiratoria. 


Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

Dieta semiliquida
. 

Drenaje Kher productivo con débito bilioso. Apósito limpio y conser
vado. 

ESI edematosa. Ictericia cutánea. 

SV permeable con orina con
centrada.

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Buen descanso
nocturno. 

Realizadas medidas de confort + analitica de las 6:00h.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient CyO. Refereix algies esquena i abdomen. Admin analgesia segons pa
uta.
HMD estable, tendencia hTA, es retira NAD. RS tendencia bradi, es
retira BIC de aleudrina per indicació médica.
Eupneic en basal amb satu
racions correctes.
Tolerancia oral, menja un iogurt. RingerLac. de mto.
 Glicemies correctes.
Diuresis colurica per SV. No depos.
Drenatge ext
ern biliar débit biliós.
Es realitza higiene i hidratació a prominencie
s òseas i protecció amb biatain per prevenir UPP. Complexitat caquèxia.

Pendent llit a sala [**H125**] per la tarda.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Algias en zona abdominal y hemic
uerpo derecho que se contorlan con analgesia de pauta. 

HDM con tenden
cia a la hipotension, en bradicardia sinusal. Afebril.

Eupneico en bas
al.

Refiere malestar estomacal con nauseas. 

Diuresis conservada, dr
enaje biliar productivo.

Se realizan medidas de confort, traslado a [**H1
25**].

Fecha: [**18.08.2024**]
ngresa paciente a sala procedente de [**I061**] consciente y orientado 
HDM c
on tendencia a bradicardia. Afebril. Eupneico con correcta saturación en
 basal. Glicemia correcta
Refiere algias, administro analgesia de pauta
. No refiere nauseas ni vómitos 
Dieta SML, ingesta escasa
PICC + STP;
 CVP 
Portador de Kher permeable, débito bilioso
SV permeable, diuresi
s colúrica 
Se realizan medidas de confort

Fecha: [**19.08.2024**]
onsciente, orientado y tranquilo.
Mantiene tendencia a la hipotensión y
 bradicardia.
Saturación basal del 96%.
No refiere nauseas ni vómitos.

Dolor bien controlado.
Drenaje permeable y productivo con débito bili
oso. Tras el cambio de bolsa a las 24h en el drenaje sólo hay indicios b
iliosos.
Diuresis mantenida, orina colúrica.
Cursada analítica de ucia
s.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.08.2024**]
1- [**15/08**]: Colangitis.
 1.1- COLOCACIÓN DE DRENAJE I-E POR CTPH
 --
 Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Sin compromiso
 respiratorio. Adecuada tolerancia dieta oral.

 Abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal.
 Diuresis conservada. Drenaje I-E permeables.

 *A/S [**19/08**]: PCR 6 L 7  Hb 12 BT 3.8  BC  3.2 FA 373 GGT 257

 *ATB: ceftriaxona (E. Coli multisensible).

 PLAN:
 - ColangioRMN pendiente informe [**18/08**]

Fecha: [**19.08.2024**]
* ERROR NOTA PREVIA *
 No realizada RMN. Pendiente de recambio de drenaje I-E por prótesis
 metálica por CTPH el [**miércoles 23/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
DM estable. Afebril. No refiere algias. 
Dieta semilíquida bien tolerad
a. 
Normoglucémico, no se corrige con IR según pauta médica. 
CVP+STP.
 
Drenaje biliar percutáneo con indicios biliosos en tubuladura. 
SV p
ermeable. 
Presenta herida superficial en la espalda que se cura con cl
orhexidina y se coloca apósito allevyn. Presenta pequeña herida cadera d
erecha que se cura con eosina y se coloca apósito allevyn de protección.
 
Sedestación no tolerada. 
Pte recambio drenaje I-E por prótesis metá
lica por CTPH el [**miércoles 23/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
endencia hipotensiva.afebril.Refiere algias abdominales,precisa analgesi
a de rescate,metasedin sc.
Dieta semiliquida bien tolerada.Realiza hipo
glicemia 72mg/dl antes de cenar.
Drenaje percutáneo en declive,no produ
ctivo,indicios biliosos en tubuladura.
SV+urimeter.Diuresis mantenida,c
oncentrada.
Mano izquierda edematosa el paciente refiere que hace [**8 mes
es**] que tiene la mano así. No ha sido después de poner el PICC.

Fecha: [**19.08.2024**]
MT 91mg/dl,Ingesta en la cena escasa.Coloco SG 5% de mantenimiento.

Fecha: [**20.08.2024**]
DM estable amb tendència a la hipoTA. Afebril. Precisa analgèsia. 
Glic
èmia basal de 73mg/dl.
Drenatge biliar no productiu, només indicis bili
osos en tubuladura. 
Diüresis mantinguda per SV.
Presenta edema en mà
E, ja conegut. 
Descansa.

Fecha: [**20.08.2024**]
Mantiene ctes afebril mantiene SAT  ,sonda vesical permeale productiva
 ,drenaje permeable apenas productivo en tubuladura, precisa analgesia,
 Glicemias justas no administro insulina lispro, dejo gluco al 10%  come
 poco, precisa analgesia.

Fecha: [**20.08.2024**]
Sedestacion mal tolerada.

Fecha: [**20.08.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.

PICC permeable con STP de mante
nimiento.

Drenaje biliar permeable y productivo.

Dieta oral bien tol
erada aunque ingesta escasa.

SV permeable con diuresis correctas colúr
icas. No realiza deposición.

Mantiene reposo en cama durante la tarde.

Fecha: [**21.08.2024**]
DM estable amb tendència a la hipoTA. Afebril i amb SatO2 basal correcta
. Precisa analgèsia de rescat (metasedín) per dolor persistent en abdome
n i zona lumbar.

Normoglicèmic. 

Drenatge biliar productiu amb dèbit
 biliós. 

Diüresis mantinguda per SV. 

Mal descans nocturn per les à
lgies.

Fecha: [**21.08.2024**]
s cursa analítica lab. ucies.

Fecha: [**21.08.2024**]
Mantiene ctes afebril  mantiene SAT   se realiza cura drenaje permeable
 productivo debit bilioso ,sonda vesical permeable mantiene diuresis
 precisa analgesia,no depos  ingesta escasa glicemias justas, precisa
 analgesia,sedestacion no tolerada.

Fecha: [**21.08.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas
diuresis mantenida colur
ica
drenaje permeable
postrado en cama

Fecha: [**21.08.2024**]
l urimeter estaba abierto se desconoce desde que hora
se contabiliza di
uresis a partir de las [**18:30h**]

Fecha: [**21.08.2024**]
licemia un poco baja
cena el plato de sopa

Fecha: [**22.08.2024**]
acient HDM amb tendència a la hipoTA (99/50), assimptomàtic. 
Afebril.

C i O.
Eupneic basalment.
Dolor controlat amb analgèsia pautada.
PIC
C permeable + STP.
SV permeable amb diuresis mantinguda i colúrica. No
depos.
Se l'avisa que ha d'estar en dejú però diu que el metge li va di
r que el recanvi del drenatge se li farà el dia [**23/8**].
Drenatge permeabl
e.
Descansa.
[**7 h**]: Glicèmia de control de 90 mg/dl.

Fecha: [**22.08.2024**]
1. [**15/08**]: COLANGITIS.
 1.1 COLOCACIÓN DE DRENAJE I-E POR CTPH
 --
 Sin cambios clínicos duranet el fin de semana. Drenaje I-E abierto,
 1300ml/24h.

 *TTO: PCR 6, L N, Hb 11.8, BT 3.2, Cr N.

 PLAN:
 - Colocación de prótesis por CTPH hoy.
 - A/S mañana.

Fecha: [**22.08.2024**]
antiene constantes.
En ayunas por CTPH hoy baja al DIVAS a las [**14h15**] ad
ministramos profilaxis antibiotica.
Precisa analgesia por molestia abdo
minal.
Diuresis conservada pero colúrica,SV permeable.
Drenaje I-E pro
ductivo bilioso.
Dejamos glucosa de MTº  al estar en ayunas y a las [**14h**]
 administramos dosis de insulina lantus.
Se puede progresar a dieta PDA
 TX cuando reinicie dieta.

Fecha: [**22.08.2024**]
TPH + recambio de drenaje biliar interno externo 10 Fr con soporte de an
estesia. Sin complicaciones. Se fija drenaje con apósito coloide (brida-
"[**ConvaTec**]") y dejándose abierto. EVA de 3 al finalizar el procedimiento
. Fin a las [**15:35h**]

Fecha: [**22.08.2024**]
DM con tendencia a la hTA diastólica, asintomático. Afebril.
Algias de
abdomen y espalda controladas con pauta de analgesia.
Inicia dieta líqu
ida a las [**18h**] y sólida en cena, bien tolerada.
Glicemia a 50 mg/dl ante
s de cenar, después a 90 mg/dl, mantengo SG de mto.
SV permeable, diure
sis mantenida colúrica. Realiza deposición líquida normal.
Drenaje en d
eclive productivo bilioso.
Se mantiene en cama durante el turno.

Fecha: [**23.08.2024**]
onstantes estables con bradicardia habitual.
Refiere dolor lumbar, admi
nistrada analgesia EV.
Diuresis mantenida con orina colúrica.
Drenaje
permeable y productivo, débito de aspecto bilioso.
No realiza deposició
n.
Se mantiene S. Glucosado durante la noche por precaución a pesar de
lo cual por la mañana hace una hipoglicemia asintomática de 69 mg/dl que
 remonta tras tomar un yogurt con azúcar.
Cursada analítica de ucias.

Ha descansado.

Fecha: [**23.08.2024**]
1. [**15/08**]: COLANGITIS.
 1.1 COLOCACIÓN DE DRENAJE I-E POR CTPH
 1.2 [**22/08**]: RECAMBIO DRENAJE I-E POR CTPH
 --
 Paciente HDE, consciente y orientado. Afebril. Dieta bien tolerada.
 Drenaje I-E abierto, 650cc.

 Ayer se realizó CTPH para intentar colocar prótesis plástica
 evidenciando estenosis filiforme en asa yeyunal biliopancreática de la
 DPC. Marcada dilatación de la vía biliar intra y extrahepática.
 Colocación de drenaje I-E 10 Fr con extremo en asa yeyunal
 biliopancreática (DPC), distal a la estenosis yeyunal observada en CTPH
 diagnós