Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente y orientado que acude trasladado del [**Hospital de Valencia**] por paresia braquial. Activan código ictus. 
A su llegada HMD estable y afebril. 
Pupilas isocóricas normorreactivas.
Se cursa analítica de ucies. 
Acude sin pertenencias.
Pdte resultado SCA.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estenosis carotidea bilateral izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: continente
Fecha última deposición: [**14/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente ingresa a la Unidad de Ictus por una paresia en la mano derecha, tras realizar el TAC se observa una estenosis carotidea bilateral izquierda, ingresa para vigilancia.
Paciente C y O, NIHSS 0, leve paresia distal en mano derecha que no puntua en la escala. HMD estable, normoglicemico, afebril, sin algias al ingreso, eupneico en basal, realiza diuresis en porrón y no deposición, mantiene reposo en cama. Portador de 2VVP permeables. Se inicia STP + ClK. Inicio BIC HepNa a las 14h a 35mL/h, próximo control a las 19h. Pte realizar A/S el [**jueves (17/11)**]

Fecha: [**15.11.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.11.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal.

HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.

Realitzat test de disfàgia, negatiu, iniciada ingesta oral amb bona tolerància. Portador de STP. Normoglicèmic.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Realitzat ecg d'ingrés, ja valorat per equip mèdic.
Portador de BPC hep na a 35 ml/h, pròxim APTT a les 00:00h.
-Pdt @ [**jueves 17/11**]