Fecha: [**15.08.2024**]
Se realiza ECO. Visita en la 7-2:
 Debido al empeoramiento del absceso en EID se decide ingreso en el
 hospital. Se administra dosis de ATB EV y paracetamol EV ya que present
adolor en la zona afectada.
 PLAN: ingreso HCP + control evolutivo + alta en HDOM.

Fecha: [**15.08.2024**]
. CELULITIS EI DERECHA
2. SDME DE DRESS (EN RESOLUCIÓN)
3. HEPATITIS A
UTOINMUNE. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD A
4. EI INTESTINAL
5. EMBARAZO 1T


Afebril, HD estable. Refiere aumento de dolor en la zona afecta, por l
o que se ha solicitado una Ecografía de control.

Ecografia: Extensa c
olección anfractuosa profunda en cara medial / posteromedial del muslo d
erecho, de contenido heterogéneo, que mide aprox. 22.2 x 8.5 x 9.2 cm (C
CxAPxTR), aparentemente centrada en m. aductor mayor
(intramuscular), p
ero con extensión a tejido celular subcutáneo y probablemente a grupos m
usculares aductores adyacentes (de difícil delimitación dado el tamaño d
e la colección). La colección descrita es compatible con absceso profund
o, probable piomiositis.

Cambios edematosos difusos en tejido celular
 subcutáneo en cara medial
del muslo derecho, por celulitis. No se real
iza TC para valoración de extensión más precisa debido al embarazo de la
 paciente. 

Ante los resultados comento con COT de Urgencias para val
orar necesidad de drenaje / desbridamiento urgente, para lo que igualmen
te solicito ingreso en Hospitalización convencional (dispondría de la ca
ma 2.2 de la G044). 

Tras IQ plantear aumentar espectro antibiótico a
 Meropenem + Ceftarolina, por proximidad con zona perineal y cobertura p
ara microorganismos anaerobios (teniendo en cuenta embarazo de la pacien
te). 

PLAN: Comentado con COT, pendiente de decisión quirúrgica y pos
terior ingreso hospitalario.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carlos**] ([**Hermano**]) [**634 567 892**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Celulitis en EID

Alergias: Sí
Especificar alergias:
Hi
erro ev
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. CIRROSIS HEPÁTICA CHILD A
PROBABLEMENTE SEC UNDARIA A HEPATITIS AUTINMUNE: Diagnóstico en [**2020**] a r
aíz de estudio de trombopenia. No descompensaciones. 
2.COLITIS ULCEROSA
 (PANCOLITIS ULCEROSA). Diagnosticada en [**2022**].  
3. Ingreso por SD. DRES
S en [**julio de 2024**].
4. IgG lues positiva el [**15/03/24**] con VDRL e Ig M neg
ativas en [**mayo 2023**].
**INTERVENCIONES QUIRÚRGICAS** 
exitus fetal [**20sem**]
 ([**ago 2023**]) Legrado. Cesárea.
Gestante [**12 sg**].

¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Cirrosis hepática secundaria a hepatitis autoinmune, Colitis u
lcerosa
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del d
ispositivo ocular?: [**Cuidador/Tutor**]
Déficit de autocuidado: Déficits auto
cuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
 deposicional:
Regular

Valoración Ginecológica

Pérdidas vaginales
: No
Posibilidad de embarazo: Sí

Valoración musculoesquelética

Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas:
Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
O
tras alteraciones mucocutáneas: Otros
Especificar otras alteraciones:

DRESS

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

V
aloración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifica
r localización: Extremidades
Puntuación escala EVN: 0

Valoración sal
ud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa pacient procedent de HDOM per celulitis en EID. 
A l'arribada co
nscient i orientada, autònoma.
HMD estable i afebril. Saturació correct
e en basal.
Portadora de midline en ESE, permeable i salinitzat.
És ge
stant de [**11-12 setmanes**].
Es realitza TAC durant la tarda.
Pte decidir s
i IQ per drenar colecció EID. Es manté FAMIS.

Fecha: [**16.08.2024**]
NGRESO INFECCIOSAS
Paciente de [**28 años**] con antecedentes de hepatitis au
toinmune y antecedentes de síndrome de DRESS en relación probable a azat
ioprina que se encuentra en tratamiento con corticoterapia. Acude a urge
ncias [**05/8**] por dolor en EID valorada con placa eritematosa como celuliti
s. Inicialmente se realiza ecografía donde tan solo se observa edema sub
cutáneo. Dado antecedente de hospitalización la semana previa y embarazo
 de [**10 semanas**] se decide iniciar tratamiento con ceftarolina para cobertu
ra de MRSA. Tras [**48 horas**] de hospitalización se traslada a HDOM donde co
mpleta tratamiento ev. Presenta como complicación el [**12/8**] febrícula y au
mento de dolor en EID, se realiza ecografía muscular que muestra colecci
ón de [**25 cm**] en muslo derecho. Se orienta como probable complicación infe
cciosa y se traslada a [**G055**] a la espera de de TC de EID para valorar pos
ible colección. 

HDE y AF. Consciente y orientada en las tres esferas
. EID placa eritematosa indurada en muslo derecho, dolorosa a la palpaci
ón y con aumento de temperatura local. Lesiones cicatriciales residuales
 (DRESS). Ap respiratorio MVC sin ruidos sobreagregados. Abdomen anodino
. 

TC EID: Colección polilobulada con ténue captación de alguna de su
s paredes, ubicada en el espesor del músculo aductor mayor derecho, con
unas dimensiones de aproximadamente [**12 x 8 x 25cm**] (AP x T x CC). En su i
nserción proximal se identifica una imagen lítica en la tuberosidad isqu
iática con pequeño fragmento óseo libre de [**7mm**], sugestiva de avulsión. A
socia escasos cambios inflamatorios, con leve trabeculación de la grasa
más marcada en la región craneal de la fosa poplítea. No se evidencia lí
quido libre en cantidad valorable en las fascias ni burbujas de aire. Lo
s hallazgos dada la presencia de probable avulsión sugieren que se trate
 de un hematoma en evolución, sin poder descartar sobreinfección incipie
nte del mismo. A valorar la necesidad de realizar PAAF para confirmación
 y drenaje según resultado. Pequeño defecto de repleción parcial en una
vena perforante que sugiere trombo. Resto del estudio sin alteraciones s
ignificativas.
A/S [**14/8**]: PCR 3.2 (6-10-12), Hb 88 g/l, sin leucocitosis,
 linfopenia 650

Plan
- Comentado con COT no se considera paciente ca
ndidata a cirugía urgente. Con PCR en descenso progresivo y sin muchos c
ambios inflamatorios peri-colección, además paciente embarazada. De mome
nto sin fiebre y con descenso progresivo de la PCR mantengo ceftarolina

- A descartar hematoma: paciente actualmente estable con Hb 88 (previa
hace [**2 semanas**] de 95). A comentar con radiología osteomuscular mañana. 

- Dejo analítica de control para mañana

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de
 pauta.

HDM: estable, afebril

RESP: eupneica en basal

DIG: en FAMI
S POM 

ELIM: diuresis/deposiciones en WC

MOV: autónoma ABVD.

Midli
ne permeable con STP

Descansa.

Cursada analítica

Pdt: 

- Decisió
n quirúrgica

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente HDM estable, febricular. Algias controladas con pauta de analges
ia.
Curso analítica de ucias, lab. central y reserva a banco de sangre
( punción directa) Midline permeable pero refluye muy poco. Mantiene rep
oso relativo.
A las [**14 h**] va a realizarse ecografía

Fecha: [**16.08.2024**]
NTERCONSULTA REUMATOLOGÍA ([**Dr. Fernández**]/[**Dra. García**]):
Nos realizan
interconsulta por [**mujer**] de [**28 años**], gestante durante el [**1º trimestre**]. Pr
esenta AP de colitis ulcerosa y hepatitis autoinmune, habiendo estado en
 tratamiento con azatioprina. Sin embargo, a principio de [**julio 2024**] se
observa cuadro de DRESS probablemente relacionado al uso de azatioprina,
 por lo que se suspende y se inicia corticoterapia a dosis altas ([**60 mg**]
de prednisona al día progresivamente reducidos a los [**5 mg**] actuales). A
ctualmente está ingresada por celulitis con evolución tórpida en muslo i
zquierdo, por lo que se le realiza TC en el que se observa avulsión de t
uberosidad isquiática.
Nos realizan interconsulta para valorar si dicha
 avulsión pueda estar relacionada con la corticoterapia. Por nuestra par
te, es más probable que se trate de un hallazgo incidental relacionado a
 traumatismo previo. Por lo dicho, no se contraindica la administración
de corticoterapia, que recomendamos mantener según la indicación clínica
 de la paciente. 
En caso de dudas, recontactar con nosotros.

Fecha: [**16.08.2024**]
inalmente se realiza TC, se drena absceso y se coloca drenaje en declive
 con salida abundante de material 
purulento. Cursadas muestras a A.P.
y microbiología. mantiene reposo en cama.
Precisa analgesia por dolor e
n EID. Mantiene Midline permeable.

Fecha: [**16.08.2024**]
Salud Internacional:

 Paciente de [**28 años**] natural de [**Pakistán**], embarazada, con antecedentes de
 hepatitis autoinmune, colitis ulcerosa y episodio de DRESS (hace [**2 meses**])
 por lo que está en tratamiento con corticoides.

 Antecedentes sociobiográficos: natural de [**Pakistán**] ([**zona rural entre Karachi y Lahore**]). Reside en [**España**] desde [**2019**]. Último viaje a su país
 entre [**10 de Febrero y 10 de Marzo de 2024**].

 A mitades de [**junio**] presenta cuadro caracterizado por dolor en región
 perineal/glutea, posteriormente evoluciona a dolor en FID y placa
 eritematosa en región medial de muslo derecho, que se orienta como
 celulitis, iniciándose tratamiento con ceftarolina, a pesar de la cual
 presenta mala evolución clínica. Se realiza TAC que muestra colección
 polilobulada con ténue captación de alguna de sus paredes, ubicada en e
lespesor del músculo aductor mayor derecho de aproximadamente [**12 x 8 x
 25cm**], así como imagen lítica en la tuberosidad isquiática que se
 interpreta como signos incipientes de osteomielitis. Procediéndose a
 punción de la misma con salida de material de aspecto purulento y
 colocación de drenaje.

 Se orienta el caso como posible absceso muscular/piomiositis y se cursa
nmuestras para cultivo convencional, micobacterias y hongos así como par
aGram, 18s y 16S y AP.

 Además de infecciones bacterianas como CGP y aquellas derivadas de
 patología abdominal (origen difícil de descartar por los cortes del
 TAC), desde el punto de vista de la patología importada, se propone
 incluir en el diagnóstico diferencial melioidosis y teniendo en cuenta
 el curso subagudo y la inmunosupresión de la paciente, también
 micobacterias atípicas y hongos endémicos teniendo en cuenta estado de
 inmunosupresión (histoplasma, blastomyces y penicillium). (todas ellas
 incluídas ya en el proceso diagnóstico descrito). Patología parasitaria
 como equinococosis o absceso amebiano parece mucho menos probable.

 Por otro lado, se recomienda screening de Strongyloidiasis por
 antecedentes sociobiográficos e inmunosupresion (serología y examend e
 parásitos en heces). No se recomienda tratamiento empírico con IVM por
 embarazo. Se valorará tratamiento dirigido según resultados
 microbiológicos.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient i orientada.

HMD estable i afebril. Saturacions corre
ctes en basal.

Àlgies controlades amb analgesia pautada.

Portadora d
e midline en ESE permeable i salinitzat.

Canalitzo nou CVP en ESD.

A
TB segons pauta.

Portadora de drenatge en decliu en EID, productiu amb
 contingut purulent. Deixo marcat.

Es manté en repós relatiu.

Miccio
nes mantingudes en wc.

Es cursa AS i femta per estudi de paràsits.

Fecha: [**17.08.2024**]
uardia INF

> PIOMIOSITIS / COLECCIÓN POLILOBULADA EN MUSLO DERECHO ([**12
x8x25 cm**]), sospecha hematoma complicado vs absceso --> Punción guiada po
r ecografía [**16/08**] con salida de abundante material purulento. Gram muest
ra CGP tipo estafilococos.  

*En tratamiento previo con ceftarolina, h
oy se había escalado a meropenem + clindamicina de forma empírica. Ante
hallazgo de CGP en racimos reintroduzco ceftarolina y asocio daptomicina
 hasta identificación y antibiograma (aunque colonizada [**09/08**] por MSSA a
 nivel nasal).

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada, descansa.

Tensiones estables, taquicár
dica ([**110**]). Afebril.

Algias leves en drenaje controladas con analges
ia según pauta.

Micciones mantenidas en wc.

No realiza deposición.


Se cambia bolsa de drenaje, se extraen [**550ml**] de contenido quiloso (café
 con leche) y restos de sangre fresca. Apósito conservado.

Fecha: [**17.08.2024**]
IOMIOSITIS / COLECCIÓN POLILOBULADA EN MUSLO DERECHO ([**12x8x25 cm**]). Punci
ón guiada por ecografía [**16/08**].

Salida de abundante material purulento
 a trasvés de drenaje con presencia en el Gram de CGP tipo estafilococos
 (pendiente tipificación definitiva). Modificada la cobertura antibiótic
a a Ceftarolina + Daptomicina (colonización nasal por MSSA [**09/8**]). 

PL
AN: Mantengo mismo tratamiento antibiótico (suspendo Salbumatol por tend
encia a taquicardia y auscultación preservada), control de débito de dre
naje.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril
Autonoma p
ara ABVD
Eupneica en basal
Ingesta oral correcta
Algias controladas c
on pauta de analgesia
VP salinizada. Medline con perfusion glucosalina
continua
Diruesis y deposiciones en wc
Drenaje en declive permeable co
n contenido quiloso(cafe con leche), y restos hematicos. Actualmente tot
al: [**250cc**], durante turno [**120cc**]
Tranquila durante la mañana
PTE: result
ados

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
acient C i O, HDM estable, algies controlades. 
Afebril, eupneica en ba
sal, normotensa.
Medline amb perfusió glucosalina + CVP permeable, sali
nitzat.  
Portadora de drenatge en decliu, permeable i normofuncionant,
 productiu [**120cc**] durant el torn, dèbit quiloso-hemàtic.
Autònoma per AB
VD. ME en WC, no depos.
Sedesta i deambula per l'habitació, rep visita
de [**familiar**].

Fecha: [**17.08.2024**]
ddendum: A destacar aparición de nuevo rash sobre lesiones previas del D
RESS, como nueva medicación solo consta la Daptomicina (ha recibido dos
dosis), que suspendo, se administra dosis extra de metilprednisolona de
[**30 mg**].

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada, descansa. A primera hora se aprecia rash
 curtáneo comentado con MG que indica adelantar [**30mg**] de corticoides de l
a mañana. La paciente refiere haber cenado comida del hospital y a la qu
e no ha tenido alergia. No refiere molestias, sí cierto picor en la cara
 que cede tras adm. corticoides. Tampoco muestras signos clínicos de sho
ck anafiláctico (solo taquicardia pero desde ingreso).
Tensiones establ
es, taquicárdica. Afebril.
Algias leves en drenaje controladas con anal
gesia según pauta.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza deposición.

Débito de drenaje durante el turno: [**120ml**] quiloso. VT: [**450 ml**].
Por la
mañana refiere picores en MMSS, se aprecia nuevamente prurito, se avisa
a MG.

Fecha: [**18.08.2024**]
G indica nueva adm. de corticoides.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Constantes estables, afebril
Autonoma p
ara ABVD
Eupneica en basal
Ingesta oral correcta
Algias controladas c
on pauta de analgesia
VP salinizada. Medline con perfusion continua. Ca
mbio ambos apositos
Diruesis y deposiciones en wc
Drenaje en declive p
ermeable con contenido quiloso(cafe con leche), y restos hematicos. Actu
almente debito total: [**450cc**], durante turno NO productivo ([**0cc**])
Prurito
controlado durante la mañana. Rash mantenido
Tranquila durante la mañan
a
PTE: 
- Resultados
- AS [**19/08**]

Fecha: [**18.08.2024**]
acient C i O, HDM estable, algies controlades. 
Afebril, eupneica en ba
sal, normotensa.
Medline amb perfusió glucosalina + CVP permeable, sali
nitzat.  
Portadora de drenatge en decliu, productiu [**130c**] dèbit quilós
TT. Pèrdua peridrenatge, comentat amb MG. Autònoma per ABVD. ME en WC, r
ealitza depos.
Sedesta i deambula per l'habitació, rep visita de [**famili
ar**].

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientada, descansa. A primera hora vuelve a presen
tar rash cutáneo, se avisa a MG
Tensiones estables, taquicárdica. Afebr
il.
Algias leves en drenaje controladas con analgesia según pauta.
Mic
ciones mantenidas en wc.
No realiza deposición.
Débito de drenaje dura
nte el turno: [**15 ml**] quiloso con restos hemáticos. 
Se cursa analítica.

Por la mañana prurito con mejor aspecto, no tiene picor antes de adm. c
orticoides de la mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
acient conscient i orientada.

Hemodinàmicament estable. Ctes dins la n
ormalitat.

No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.

No
 refereix àlgies ni molèsties. Nega prurit.

MDL heparinitzat i permeab
le. Es retira STP POM.

VP salinitzada i permeable. Adm tto segons paut
a, ben tolerat.

Miccions espontànies mantingudes.

Drenatge molt poc
productiu, dèbit quilós. Realitzo cura.

No realitza deposició.

Fecha: [**19.08.2024**]
. PIOMIOSITIS / COLECCIÓN POLILOBULADA EN MUSLO DERECHO ([**12x8x25 cm**]). Pu
nción guiada por ecografía [**16/08**]. Salida de abundante material purulento
 a trasvés de drenaje con presencia en el Gram de CGP tipo estafilococos
 (colonización nasal por MSSA [**09/8**])

2. POSIBLE REACCIÓN MEDICAMENTOSA
 ADVERSA A DAPTOMICINA. Inicia daptomicina [**17/08**] y se suspende por apari
ción de rash sobre lesiones previas del DRESS.  

3. EOSINOFÍLIA a est
udio. IgG anti-Strongloides stercoralis negativa. Estudio de parásitos e
n heces negativo.


Paciente vigil, buen estado general, hemodinamica
mente estable, eupneica en basal, afebril. Refiere mejoría del dolor en
EID, sin dolor a la palpación. En la exploración destaca disminución de
la tumefacción en EID asociado a disminución del eritema.


La pacien
te deambula y se ducha sin ayuda. Se interconsulta con [**Dr. Martínez**] para de
cidir la necesidad de anticoagulación en paciente embarazada y con mobil
idad reducida en el contexto del ingreso. Se decide anticoagular con [**30
mg**] de enoxaparina.


Microbiología absceso muscular:
- micobacterias
: en curso.
- gram: gram + tipo estafilococo.
- Cultivo: en curso.
-
detección génica hongos: en curso.

Citología absceso muscular: en cur
so.

IgG anti-Strongloides stercoralis 0.55 (negativo).
Estudio de pa
rásitos en heces: no se observan trofozoitos, quistes de protozos, ni hu
evos de helmintos.


A/S ([**19/08**]): PCR 1.80 mg/dL; Glucosa 72 mg/dL; C
reatinina 0.52 mg/dL; FG >90 mL/min/1,73m2;  ASAT 28 U/L; ALAT 31 U/L; L
DH 389 U/L; CK 35 U/L; Sodi 142 mEq/L; Potasi 3.9 mEq/L; Ferritina En cu
rs;  Leucos 7200; Hb 92 g/L; Htc 0.315 L/L; VCM 85.2 fl; HCM 26.1 pg; Pl
aquetes 135 10^9/L; Neutros 4100 (56.9 %); Eosinófilos 650 (9.0 %), linf
os 1350 (18.8%).


PLAN: 
- Mantener antibioterapia, pendiente culti
vo y antibiograma.
- Control de débito de drenaje. Cuando el drenaje ll
eve [**48 h**] sin débito, se solicitará ecografia para revalorar absceso intr
amuscular. 
- Frotis rectal mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
DM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneica en basal.
Drenaje con
 debito quiloso.
Autónoma ABVD. 
Midline permeable + CVP refluyente.

Ingestas correctas. 
Micciones + deposiciones en WC.
Sin incidencias.


Pte:
- Frotis rectal.
- Control de débito de drenaje. Cuando el dre
naje lleve [**48 h**] sin débito, se solicitará ecografia para revalorar absce
so intramuscular.

Fecha: [**20.08.2024**]
RL: C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de
 pauta. 
HDM: estable, afebril
RESP: eupneica en basal.
DIG: no náuse
as ni vómitos. 
ELIM: diuresis/deposiciones en WC
MOV: autónoma ABVD

Midline permeable y salinizado.
Drenaje permeable, no productivo durant
e el turno, débito quiloso. 
Descansa
Realizado frotis rectal
Pdt:
-
 Ecografía cuando drenaje deje de ser productivo >[**48h**].

Fecha: [**20.08.2024**]
y O. Tranquila y colaboradora.
No refiere dolor.
HDM estable, afebril

Eupnéica, no disnea en reposo. Sat O2 en basal correcta.
Micciones es
pontaneas correctas en WC. No deposición.
Ingesta oral