Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado x SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O
Se canalizan 2 CVP
 EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**12.03.2024**]
AC: probable lesión lacunar por arteriopatía de pequeño vaso.
Pte de in
greso en I064 x la tarde.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente durante la tarde c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Satura
ciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Pte traslado a I064
.
Acompañado de [**cuidador**].
Resto sin incidencias.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra [**Carmen Jiménez**], [**esposa**] y [**cuidadora**]
Telf [**678 523 147**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
 Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración motora del hemicuerpo
 izquierdo. Lo orientan como un posible ictus lacunar derecho. Realizado
 un tc con previa medicación hidrocortisona + polaramine.
Le detectan un
a poliglobulia y macrocitosis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1-Hipot
iroidismo, extirpación hace unos [**8 aprox**]
2-Sdme depresivo
3-Aneurisma d
e aorta abdominal de unos 32mm [**2019**]
4-Esófago de Barret + ERGE iq en [**Clí
nic**]
5-Esteatosis hepática
6-Neumopatía mixtaEnfisema + elevación del hem
idiafragma derecho
7-Obesidad
8-Artritis septica de cadera derecha
9-Por
tador de prótesis de cadera bilateral (izquierda+derecha)
Déficit de au
tocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especifica
r alergias:
Contraste Iodado que le administraron al realizarle un scan
ner en la [**Clínic**], le salieron manchas rojas y prurito.
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
 Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas
sensibilidad/tacto:
Hemicuerpo izq
Estado de la consciencia: Alerta
O
rientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 4 mm (normal)
Diámetro d
e la pupila izquierda: 4 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Extremidad de r
eferencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Glucosa plasmática: 121 mg/dL
Ritmo deposicional:
casi diario

Fecha última deposición: [**11/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
 Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): S
í
Local. Otros:
eess
Especificar:
portaddor de vías venosas periféri
cas
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
enrojecida
Característ
icas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
tipo/localización del dolor:
zona lumbar
Puntuación escala EVN: 6-Dolo
r moderado
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
e le realiza test de disfagia, con las texturas néctar/miel/puding prese
nta carraspeo y doble deglución con cierta disfonía, no así con el agua
líquida.
Desaturación de un pto con rápida recuperación.

Le visita s
u [**hijo**] que está ingresado en la sala

Fecha: [**12.03.2024**]
te de realizarle ecg de ingreso