Fecha: [**12.03.2024**]
acient que arriba per un codi ppt, portat pel sem. barrera idiomatica ,
parla [**alemany**], concient, orientat, portador d'una vp a ma dreta 18g, i m
onagan. amb matalas de vuit.
es canalitza  una vp 18g a ese i svp 18g ,
 es fa el transfer a taula espinal.
es treu analitica amb reserva i s'a
dministra analgèsia. va a scaner acompanyat per anestesia

Fecha: [**12.03.2024**]
espres de contacte telefonic amb traumatologia es decideix  retirar taul
a espinal i pujar el pacient a pur4 pendent d'observacio. pauten telefon
icament analgèsia, dexketoprofe.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude del BOXATUR por accidente de tráfico (PPT 1). 
HDM es
table, afebril y algias controladas. 
Barrera idiomática, solo habla [**al
emán**]. 
Pte. evolución.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente baja de pur4 para monitorización.
A su llegada hdm estable, C.
y O.
Pte de I043

Fecha: [**12.03.2024**]
aloramos paciente politraumatico con fracturas costales bilaterales y et
sernal asociado a contusión pulmonar.
Por nuestra parte hipofonesis gen
eralizada y dolor a la palpación de parrrilla costal.
Pendiente de nuev
o Tc craneal e ingreso a intermedios de UCIQ.
seguiremos evolución.

Fecha: [**12.03.2024**]
e traslada a I043 para continuar evolución.
Pte de TAC de control

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Stefan**] -----
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fractures costals
- Box d'Atur
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Gota, [**obesitat grau III**]

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes. Presenta desaturacions per apnea al dormir.
HMD estable
 sense DVA, normotens. ECG en RS, afebril.
Dolor controlat amb analgèsi
a de pauta.
Inapetent, dieta líquida ben tolerada.
SV permeable, diüre
sis conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort.

No rep visites, pdt. contactar amb els [**companys**].

Fecha: [**12.03.2024**]
[**Klaus**] [**28 a**]. [**Obesidad severa**] (IMC 55), SAHS.

1. PTT TRÁFICO COCHE-COCH
E ([**12/03/2024**]).
1.1. Herniación traumática a nivel del8º espaciointercos
tal incipiente herniación lóbulo hepático derecho y ángula hepático colo
n.
1.2. Fx esternal + hematoma retroesternal + Contusiones pulmonares e
n LSD + pequeños hematomas en pared torácica
anterosuperior y  esternoc
leidomastoideo derecho.
1.3. Fractura costales unifocales izquierda de
1ra, 3er, 6ta, 7ma, 8va, 9na costillas.
2. Hallazgo de hipodensidad cer
ebral a nivel frontal derecho sin repercusión clínica. Control.

Pacie
nte con ingresa por PTT por accidente coche - coche con las lesiones des
critas.

- CARDIOVASCULAR: HMDC estable con PAM 70 sin SVA. Bien perfu
ndido. 
- RESPIRATORIO: SpO2 98% en basal, apneas desaturando 94%. Murm
ullo vesicular conservado salvo crepitantes e hipofonesis en base pulmon
ar izquierda. 
- RENAL: función renal conservada. 
- NEURO: consciente
 y orientado, PINR, pares craneales conservados, no signos de focalidad
neurológica. 
- ABDOMEN blando, depresible, no doloroso a la palpación.
 Se mantiene en famis por el momento con SG 10%. 
- INFECC: afebril. 


PLAN:
- Se ajusta analgesia: metadona 4mg /8h y fentanilo PRN para mo
vilización.
- Control evolutivo y monitorización.

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Tranquil i col·laborador.
Bona entesa malgrat barrera idiomàtica (només parla [**alemany**]). Àlgies con
trolades amb analgèsia pautada.  
HMD estable sense DVA, normotens. ECG
 en RS. Afebril durant al llarg del torn, febrícula (37 C) a última hora
.
Eupnèic en basal amb saturacions mantingudes. 
Inapetent, escassa in
gesta però ben tolerada. Es manté STP. Glicèmia correcta sense precisar
insulina de pauta.
Portador de SV permeable amb diüresis conservada sen
se forçar, aspecte d'orina concentrada. No deposicions.
Es realitzen me
sures de confort.
Rep visita d'[**companys**].