Fecha: [**15.03.2024**]
**PUR 3 (N.MIOTA)

[**Mujer**] de [**75 años**], vive en residencia. Es traslada a
 urgencias por somonlencia+ ITU  + hiperglicemia.
A su llegada a urgenc
ias somnolencia con respuesta estímulos verbales, glicemia 400 con POC v
enoso sin acidosis.
OD:  hiperglicemia simple. Se pauta 10 UI insulina
rápida y suero fisioliogico. Secometa en PUR2 para valoraicón.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO DVA, NO TRR, NO IOT, NO VMNI

Fecha: [**16.03.2024**]
DM, afebril. NRL somnolienta;  responde al dolor. No administro levotiro
xina de la mañna. A las 7h Glucemia de 171 mg/dl. En curso STP por VVP.

No algias. 

350 cc de diuresis por SV. No dps.

Realizado SCA.

Fecha: [**16.03.2024**]
laman del laboratorio ([**14:30h**]) para informar de un calcio de 14.9. Infor
mo a Dr [**Martínez**], médico a cargo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnolienta toda la mañana. Se realiza revaloración y se constat
a hipercalcemia. Iniciamos tratamiento. Hemodinámicamente estable. Pendi
ente de valoración por MDI.

Fecha: [**16.03.2024**]
UR3 TT: Paciente se mantiene somnolienta, hemodinamicamente hipotensa, b
uenas saturaciones con LN a 2L, afebril.
Portadora de VP 18G en ESI per
meable, se canaliza nueva VP 22G y se cursa analítica de central + hemoc
ultivos + orina.
Portadora de SV permeable.
Paciente se traslada a I09
.2.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carlos**][**654789123**]([**hijo**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Centro sociosanitario
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Hipercalcemia grave, Hiperglicemia
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienc
ia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica
D
éficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, WC, Movilización, Vestido

Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2:
96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposic
ional:
.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frá
gil
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.1
ºC
Estado de la consciencia: Responde al dolor
Orientación: No
¿Tiene
 dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**16.03.2024**]
[**9:15h**] Paciente que ingresa de la PUR3
NRL: Responde al dolor, PINR, GCS
: 9. EVA no valorable, se aprecian signos de dolor, administro analgesia
 según pauta. 
HDM: Inestable, en FA, se aprecia algún EV. Hipotensa (8
/4), se administran 2 cargas de SF de 500 cc con lo que remonta a 10/5,
se avisa a MG. Febricular, se administra Paracetamol PRN.
RESP: Eupneic
a con LN 3lpm manteniendo buenas saturaciones. 
DIG: FAMIS + STP
ELIM:
 Portadora de SV permeable. Diuresis escasas, orina clara. No realiza de
posición. 
DISP: CVP ESI 18G + CVP ESI 22G
Realizo ECG de control + fr
otis nasal y rectal, pdte de cursar. 

Pdte: 
- Cursar quantiferón 

- @ mañana
- Gasometría de control