Fecha: [**15.03.2024**]
PILEPSIA TEMPORAL REFRACTARIA 

Ingreso programado para cirugía: RTAM
derecha por epilepsia farmacorrefractaria (probable displasia de polo te
mporal). Preoperatorios correctos.
NRL: Vigil, orientada, libre de défi
cits.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**tía**]): [**678945123**]
[**Ana**] ([**p
rima**]): [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
RTAM IQ [**16/03**] a
las [**9h**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Primperam
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
AP: Epilepsia farmacoresistente, Enf. Crohn, IQ apendi
citis, cesárea

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Epilepsia farmacoresi
stente, Enf. Crohn
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
2 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo
diaria
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fagest
röm simplificada: 6-Dependencia alta
¿Usted bebe de forma habitual?: No

¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
M
edios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ programada.
A su llegada C y O.
HDM establ
e. Afebril. No algias.
Autónoma para las ABVD.
Doble continente.
Posi
ble alergia a primperam.
Se cursa reserva de sangre.
Realiza 1er lavad
o de cabeza.
Aporta medias compresivas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas en basal.
Diuresis mantenidas. 
Buen descanso nocturno.
FAMIS
 desde las [**01h**] por IQ hoy a las [**09h**]. Se realiza higiene pre IQ. Se coloc
an medias compresivas. EMLA en ambas muñecas según informe preanestesia.

Fecha: [**16.03.2024**]
) epilepsia refractaria temporal derecha.
2) RTAM derecha ([**16.03.24**])


Cirugía RTM derecha sin complicaciones intraoperatorias.
PLAN: Solciito
 tc craneal de control previo traslado de paciente a sala

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**tía**]): [**678945123**] [**Ana**] ([**prima**]): [**612
345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient de [**35 anys**] sense AMC
 i amb AP de malatia de chron i epilepsia fármacorresistent. Ingressa po
st quiròfan de RTAM.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Pa
cient de [**35 anys**] sense AMC i amb AP de malatia de chron i epilepsia fárm
acorresistent.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 73 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
 moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
acient c i o. PINR. MObilitza les 4EE. Cefalea que tractem de controlat
amb metadona ev + metamizol de rescat.
HDM estable, en RS, normotensa i
 afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM famis. ST
P Glicèmia amb IR.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, GSC 15, PINR, tranquila y colaboradora,
moviliza 4 EE. Dolor controlado con analgesia de pauta y de rescate.
HD
N estable sin DVA, tendencia hipoTA, ECG en RS, afebril. 
Eupneica en b
asal. SpO2 mantenidas. 
En famis + STP. Glicemia correcta. GSA valorada
 por MG.
Diuresis mantenida por SV.  No deposiciones. 
Realizados cuid
ados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, GSC 15, PINR. Hemodinámicamente estable
con tendencia a la hipotensión, afebril. Dolor controlado con analgesia
de pauta. Glicemias correctas. Diuresis justas comentado con MG.

Reali
zo cuidados de enfermería y medidas de confort.

Puede iniciar dieta po
r la mañana.

Realizo analítica de control.

Descansa durante toda la
noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada en les 3 esferes. GSC 15. PINR. Mobilitza l
es 4 EE. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta. 

HMD estable sense
 DVA, amb tendència a la hipotensió. Afebril. 

Eupnèica en basal amb s
aturacions correctes. 

Ingesta hídrica per medicació VO ben tolerada,
es manté STP. Pendent iniciar dieta oral. 

Portadora de SV amb diüresi
 conservada, orina clara. No deposicions. 

Es realitza higiene general
 + mesures de confort. 

Es realitza TAC de control i es trasllada a sa
la d'hospitalització.

Fecha: [**17.03.2024**]
PILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMESIAL DEREC
HA [**16/03/2024**]

Traslado desde Cuidados Intermedios. 
Buen estado gene
ral, refiere dolor en la región de la intervención y mareo con los movim
ientos cefálicos. Herida limpia y seca. Reiniciar dieta oral. 

NRL:
vigil, orientada, libre de déficits, incluida campimetría por confrontac
ión.

* TC craneal control [**17/03**]: sin complicaciones.
* AS [**17/03**]: Cor
recta.

TROMBOPROFILAXIS: Inicio mañana
ATB: No
CORTIS: Stop
IBP: O
meprazol 20mg/24h
FAE: Tratamiento habitual

Plan:
- Progresar en mo
vilizaciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que llega a sala de NRC a las [**13:15**] aprox
A su llegada
NRL: Co
nsciente, orientada
HDM tendencia a la hipotensión. Refiere mucho dolor
 de cabeza se administra nolotil PRN y posteriormente analgesia de pauta
. Se añade desketoprofeno a pauta de medicación.
RESP: Basal
INGESTAS:
 Pautada una dieta general  bien tolerada.
ELIMINACIÓN:  Mantenida en W
C.
MOVILIZACIÓN: Por oden médica puede empezar a movilizarse.

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. 
Afebril, tendencia a hipoTA, ben tolerada en repòs al llit. Eupn
eica en basal. Lleuguera anisocòria D>E. Glicemia en rang. 
Apòsit nèt.
 
Precisa d'analgesia per cefalea. 
Insisiteixo en necesitat de portar
 mitjes compressives posades, col·loquem de nou. 
Diuresis clares per S
V. 
[**8h**]. Aparentment bon descans nocturn.
REtiro SV, pendent primera mi
cció (diuresis 500 colúrica)

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
DM tendència a la hipoTA. Afebril. 
Cefalea intensa, precisa analgèsia
PRN.
C i O. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal.
Inge
sta correcta i ben tolerada. 
Pt. de primera micció. Es força ingetsa h
ídrica. No deposició. S'adm. laxant VO. 
Higiene a la dutxa assitida. 

Iniciem mobilitzacions. Sedesta amb ajuda d'1 persona. Realitza 4 passe
s. Inestabilitat de la marxa. 
Tolera sedestació [**20 minuts**] aprox.
Es r
ealitza cura de la FQ, bon aspecte. Es torna a tapar.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente, orientada. Lábil emocional. Ligera marcha inestable.

H
DM tendencia a la hipotensión. (88/47) a las [**17:30**]

Se avisa a médico d
e guardia:

- Se cursa analítica y se administra STP

A las [**20:00h**] - 9
1/53 

A las [**22:30**] 97/61

RESP: Basal

INGESTAS: Pautada una dieta ge
neral  bien tolerada.

ELIMINACIÓN:  Realiza micción a las [**19:15 h**] apro
ximadamente. 

Se administra laxante vía oral, pte de realizar depos. 

MOVILIZACIÓN: Refiere sentirse débil y no tener ganas de sedestar o de
ambular.



Se realiza interconsulta con psiquiatría. Se muestra lábil
 emocionalmente ante situación personal.

Fecha: [**19.03.2024**]
ac Cy O .Postrada con ganas de dormir . Apósito limpio y seco. Tarterial
 en mejoría . Continua con STP . Dolor controlado con analgesia. Buen de
scanso nocturno .. Precisa inductor del sueño .

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDME y afebril.
Algias no controladas con pauta de anal
gesia.
Sedesta y deambula con mínima ayuda.
Higiene en WC.
HQ buen as
pecto, descubierta.
No presenta crisis en turno.

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a

Realizan interconsulta por labilidad emocional en paciente ingresad
a por:
EPILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMES
IAL DERECHA [**16/03/2024**]

A mi llegada, [**Carmen**] se encuentra encamada, al
go adormilada, acompañada por su [**prima**]. Se despierta a estímulos verba
les. Vigil, consciente y orientada. Acepta la visita.

Se muestra tran
quila y colaboradora. Abordable.
Tendencia a la eutimia. Humor reactivo
. Labilidad emocional en algunas ocasiones, durante la visita. No se obj
etiva sintomatología ansiosa. No alteraciones del lenguaje ni del pensam
iento. Discurso espontáneo, fluido y coherente. Buen insight.
Buen desc
anso nocturno.

Refiere sentirse muy cansada, ya lo estaba antes de la
 IQ. Lo atribuye al estrés que ha vivido tras el [**cambio de trabajo reciente**] y a l
as expectativas de la IQ. Refiere tener voluntad en volver a retomar su
rutina diaria, [**estudios**], [**sobrinos**].

Se aborda el tema de la utilización de
 herramientas para su bienestar emocional. Se le proporciona información
 sobre ello.

Se realiza escucha activa.
Se permite espacio para vent
ilación emocional.
Se valida la expresión de sus emociones.
Se refuerz
a positivamente los avances logrados.

PLAN:
-Mantener visitas de seg
uimiento.

Fecha: [**19.03.2024**]
PILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMESIAL DEREC
HA [**16/03/2024**]

Buen estado general. Constantes correctas. Mejor contro
l del dolor, menor sensación de mareo. Herida limpia y seca. Diuresis co
nservada. Dieta oral bien tolerada. Pendiente progresar con movilizacion
es. 

NRL:  Vigil, orientada, libre de déficits, incluida campimetría
por confrontación.

* TC craneal control [**17/03**]: sin complicaciones.
*
 AS [**17/03**]: Correcta.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ATB: N
o
CORTIS: DXM 2 mg / 8 horas pauta desc.
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE:
 Tratamiento habitual

Plan:
- Progresar en movilizaciones. Pendiente
 evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          B
uen aspecto  Permeable

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia a la hta asintomática. Afebril. Dolor parc
ialmente controlado con analgesia de pauta, administro enantyum IV por m
antener cefalea persistente. Refiere mareo e intolerancia a la luz.
Ing
esta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
Realiza deposición.

Sedestación parcialmente tolerada en cama.
Deambula al WC de forma au
tónoma.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios.

HDM estable. Afebril.
 Algias controladas con analgesia según pauta. 

Diuresis mantenida en
WC. No deposición.

Buen descanso nocturno.

- CVP permeable

Fecha: [**20.03.2024**]
PILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMESIAL DEREC
HA [**16/03/2024**]

Buen estado general. Constantes correctas. Mejor contro
l del dolor, aunque persiste cefalea con fotofobia. Menor sensación de m
areo e inestabilidad con las movilizaciones.. Herida limpia y seca. Diur
esis conservada. Dieta oral bien tolerada. Deambula acompañada.

NRL:
 Vigil, orientada, libre de déficits, incluida campimetría por confronta
ción.

* TC craneal control [**17/03**]: sin complicaciones.
* AS [**17/03**]: Co
rrecta.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ATB: No
CORTIS: DX
M 2 mg / 8 horas pauta desc.
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE: Tratamiento
habitual

Plan:
- Progresar en movilizaciones. Pendiente evolución.

- Posible alta final de samana según evolución

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, algias controlad
as con analgesia pautada
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones

Ingestas 100% con buena tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula
 de forma autónoma
A mediodía tiene un episodio de epistaxis que se res
uelve espontáneamente

Fecha: [**20.03.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE

Visita realizada esta tard
e



A mi llegada, [**Carmen**] se encuentra encamada,  vigil, consciente y
orientada. Acompañada. Acepta la visita.

Se muestra tranquila y colabo
radora. Abordable.

Mantiene cierta labilidad emocional. Verbaliza tris
teza. 

Buen descanso nocturno.

Ha ido progresando en la movilización
.

Se realiza sesión de Visualización Guiada



Se realiza escucha ac
tiva.

Se permite espacio para ventilación emocional.

Se valida la ex
presión de sus emociones.

Se refuerza positivamente los avances lograd
os.



PLAN:

-Mantener visitas de seguimiento.

-Monitorizar la efe
ctividad de las sesionesde VG.

-Comentar con el resto del equipo de Ps
iquiatría de Enlace.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor controlado con analgesia de
pauta. Mejora mareo y alteración visual.
Ingesta oral bien tolerada.
D
iuresis mantenida en WC.
No deposición.
Sedesta y deambula.
Resto sin
 cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
recisa Enantyum IV tras la cena, ya que refiere mejor descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios.

HDM con tendencia a l
a hta. Afebril. Algias controladas con analgesia según pauta. 

Diuresi
s mantenida en WC. No deposición.

Buen descanso nocturno.

- CVP perm
eable

- Posible alta próxima

Fecha: [**21.03.2024**]
PILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMESIAL DEREC
HA [**16/03/2024**]

Buen estado general. Constantes correctas. Mejor contro
l del dolor, aunque persiste fotofobia. Deambula acompañada. Herida limp
ia y seca. Diuresis conservada. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni s
ignos de TVP. 

Esta mañana realiza crisis de ausencia similar a crisi
s previas a la cirugía, recuperación ad integrum. 

NRL:  Vigil, orien
tada, libre de déficits, incluida campimetría por confrontación.

* TC
 craneal control [**17/03**]: sin complicaciones.
* AS [**18/03**]: Hb 113 g/l. Res
to sin alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas
ATB: N
o
CORTIS: DXM 2 mg / 8 horas pauta desc.
IBP: Omeprazol 20mg/24h
FAE:
 Tratamiento habitual

Plan:
- Avisar si nuevas crisis
- Progresar e
n movilizaciones. Pendiente evolución.
- Posible alta mañana según evol
ución.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
A media mañana la paciente refiere ten
er una crisis de ausencia. La paciente refiere que se estaba secando el
pelo y notó el mareo que siente siempre que tiene crisis y se lo comunic
ó al [**familiar de la compañera de habitación**] que nos informó a nosotros.
Refiere que duro poco segundos y al recuperarse estaba desorientada. Se
informa a medicina vía telefónica
HDM estable, afebril, algias controla
das con analgesia pautada
Eupneica basal manteniendo buenas saturacione
s
Ingestas 100% con buena tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambul
a de forma autónoma

Fecha: [**21.03.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta tarde


A mi llegada, [**Carmen**] se encuentra encamada,  vigil, consciente y ori
entada. Acepta la visita.

Se muestra tranquila y colaboradora. Aborda
ble.
Mantiene cierta labilidad emocional. Refiere haber tenido una cris
is de ausencia esta mañana por lo que muestra preocupación. Verbaliza du
das en lo que se refiere al alta por sentirse insegura después de la cri
sis de ausencia de esta mañana.
Ha ido progresando en la movilización.


Se valora la sesión de Visualización Guiada realizada en el día de ay
er, después de la cual se encontró calmada y relajada el resto de la tar
de. Explica haber sido una experiencia positiva.

Se realiza escucha a
ctiva.
Se permite espacio para ventilación emocional.
Se valida la exp
resión de sus emociones.
Se refuerza positivamente los avances logrados
.

PLAN:

-Mantener visitas de seguimiento.
-Monitorizar la efectiv
idad de las sesiones de VG.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia a la hta. Afebril. Refiere cefalea intensa
 a media tarde, cede con enantyum IV.
Ingesta oral bien tolerada.
Diur
esis mantenida en WC.
Sedesta en cama.
No realiza crisis durante la ta
rde.

Fecha: [**22.03.2024**]
ac C y O :Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis
ok .Buen descanso nocturno. No crisis - Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
PILEPSIA FOCAL TEMPORAL DERECHA. IQ RESECCIÓ TEMPORAL ANTEROMESIAL DEREC
HA [**16/03/2024**]

Buen estado general. Constantes correctas. Mejor contro
l del dolor, aunque persiste fotofobia. Deambula acompañada. Herida limp
ia y seca. Diuresis conservada. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni s
ignos de TVP. 

No ha realizado nuevas crisis de ausencia.

NRL:  Vi
gil, orientada, libre de déficits, incluida campimetría por confrontació
n.

* TC craneal control [**17/03**]: sin complicaciones.
* AS [**18/03**]: Hb 11
3 g/l. Resto sin alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 hor
as
ATB: No
CORTIS: DXM 2 mg / 8 horas pauta desc.
IBP: Omeprazol 20mg
/24h
FAE: Tratamiento habitual

Plan: Alta mañana [**23/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, algias controlad
as con analgesia pautada
Eupneica basal manteniendo buenas saturaciones

Ingestas 100% con buena tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula
 de forma autónoma
Probable alta mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a

A mi llegada, [**Carmen**] se encuentra encamada,  vigil, consciente y or
ientada. Acompañada.

Se muestra tranquila y colaboradora. Abordable.

Sin cambios respecto al día de ayer.
No crisis de ausencia desde ayer.

Sigue progresando en la movilización.

Se realiza psicoeducación par
a la higiene del sueño.
Ante la experiencia positiva de la realización
de Visualización Guiada, se recomienda su aplicación.

Se realiza escu
cha activa.
Se permite espacio para ventilación emocional.
Se valida l
a expresión de sus emociones.
Se refuerza positivamente los avances log
rados.

Se cierra interconsulta por próxima alta.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia a la HTA. Afebril. Cefalea, parcialmente c
ontrolada con analgesia de pauta. Persiste mareo al movilizarse.
Ingest
a oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No realiza deposición,
 doy laxante oral.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Resto sin cam
bios.

Fecha: [**23.03.2024**]
ac Cy O .Afebrril. Tarteriaal ok . Dolor controlado con analgesia. Desca
nso nocturno correcto aunque ella manifiesta no dormir.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor controalt amb analgèsia. 
C i O. Mobilitza
 les 4