Fecha: [**12.07.2024**]
aciente  es traído por el SEM tras activación de código ICTUS.
A su lle
gada Alerta, leve disartria, debilidad en EID, Normotenso y afebril.
Se
 colocan 2 CVP se realiza analítica y se traslada al SCA.
Pdte de resul
tados.

Fecha: [**12.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
[**654789321**]
[**Hija/o**]
Domicilio
[**912456789**]

¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico PICA-D
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemi
a
Especificar otras enfermedades crónicas:
Estenosis aórtica severa co
n Implante de Válvula aórtica transcatéter (TAVI), IRC, Poliartrosis, HB
P
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
F
echa última deposición: [**11/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia l
eve
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación esca
la Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**12.07.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 2 (disartria y ataxia EID)
H
emodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respi
ración: basal
Alimentación: famis hasta mañana. Test MECV-V realizado

Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Pte TAC
control a las 01:00h

Fecha: [**13.07.2024**]
Mateix estat NRL. No refereix àlgies. Miccions al porró. Realitzat TAC
 control. Bon descans nocturn.

Fecha: [**13.07.2024**]
-.  1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA P
ÓSTERO-INFERIOR DERECHA (PICAD)
---------------------------------------
------------------
Constantes en rango (TAS 135-140) y afebril. Ha inic
iado dieta oral bien tolerada. Diuresis conservada. No tiene quejas somá
ticas. Tranquilo.

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas . Obed
ece órdenes simples, complejas[0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afás
icos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada primaria centrada,
sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits [0]. No paresia facial [0]. Balance motor  conservado [0
]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz, talón rodill
a) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 0].

OD:  ictus isqué
mico agudo en el territorio de la PICAD de etiología indeterminada en un
 paciente con FRCV y antecedentes de cardiopatía isquémica. Fibrinólisis
 en fase aguda. 

PLAN: 
- Stop SSF. Iniciar movilización progresiva.
 
- Pendiente de AS central.
- Pendiente de completar estudio etiológi
co.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0-2: Molestias gene
ralizadas posturales. GCS: 15. Realizado ECG ingreso, presenta bloqueo r
ama izda ya conocido y valorado. NRL, NIHSS: 0. Sedesta en silla con mín
ima ayuda. Ingesta correcta de dieta disfágica B, damos agua a pequeños
sorbos. Retiramos STP. Diuresis y depo en wc. - Pte mañana @ central.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0 

Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar


Respiración: basal

Alimentación: oral, disfágica, correcta

Diuresis:
 continente

Deposiciones: no

Movilización: reposo

Fecha: [**14.07.2024**]
y O
NRL: ligera afasia + disartria. GW 15. NIHSS 3
HDM estable, afebr
il
Se colocan GN2L en la noche por apneas
Micciones esp en botella
Re
sto sin incidencias
Se extrae AS

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Sedesta en silla con mínima ayuda. Ingesta correcta de dieta dis
fágica B, damos agua a pequeños sorbos. Valorado por logopeda, puede tom
ar agua y dieta blanda. Diuresis y depo en wc. Deambula sin incidencias.
 - Baja a RM a las 14h.

Fecha: [**14.07.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBELOSA PÓSTER
O-INFERIOR DERECHA
(PICAD)

Costantes estables con buen control de te
nsión y frecuancia. Eupnoico. Afebril. No refiere algias. Diuresis espon
tanea, deposiciones ayer.

NRL: vigil, orientado en tiempo y espacio.
Obedece ordenes simples, y complejas con algunas dificultades. Mirada pr
imaria centrada. Campimetria sin deficits. Lenguaje normofluente sin ras
gos afasicos, disartria leve (1). No alteraciones de fuerza y sensibilid
ad en las estremidades. No paresia facial. No dismetria. No extinción. N
IHSS:1.
Deambulación autonoma.

OD: ictus isquèmico PICAD de etiologi
a indeterminada. 

Plan:
-RM pendiente
-Ecocardiograma transesofagic
o mañana.

Dott. [**Fernando Martínez**]

Fecha: [**14.07.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Habla compati
ble con taquifemia (velocidad aumentada, omisión de sílabas y palabras r
elacionales y escasos bloqueos). Leve disartria
Voz húmeda previa a la
exploración del trago. Se le pide que tosa y limpia sin dificultad. Refi
ere que le pasa desde hace mucho tiempo.

MECV-V: Se testan 5 y 10cc d
e texturas miel, con deglución aparentemente segura y eficaz. 5 y 10cc d
e nectar y pudding con deglución fraccionada en 2 en volumen grande, per
o sin signo de alteración de la seguridad. Liquido a 5 y 10cc, con deglu
ción aparentemente segura y eficaz. Sorbo de líquido desde el vaso con l
eve ruido laríngeo, pero sin signos de alteración de la seguridad.

Se
 recomienda dieta general blanda

Se le pide que tosa voluntariamente
cuando se oiga la voz burbujeante (que reconoce)

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable, afebri
l no refiere algias.
Respiración Eupneico basal saturaciones correctas.

Ingesta oral bien tolerada. presenta tos al momento de la ingesta 
Di
uresis mantenidas en el WC. + deposición 
Sedestación y deambulación de
 forma autónoma.

-Ecocardiograma trans esofágico mañana las 10:00 . d
ejar a Famis a partir de las 12:00

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente CyO, disartria leve. Sin otra focalidad NRL. NIHSS 1.
Eupneico
en basal, SpO2 alrededor de 97%. HDN estable y afebril. Niega algias.
P
ermanece en ayunas desde las 00h para ecocardio T.E. a las 10h.
ME en w
c.
Presenta somniloquia, indica no haber dormido bien.
Se ducha a las
7h para la prueba.

Fecha: [**15.07.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**72 anys**] que ingressa per ictus isqu
èmic agut PICAD d'etiologia indeterminada. 
AP: HTA, DLP, Estenosis aòr
tica greu NYHA II, IRC, Poliartrosis, HBP, Hiperuricemia.

A/S: pte pe
rfil lipídic + glicada.
Pes: 81kg  Talla: 176cm  IMC: 26,1

Hàbits de
 vida:
- Viu amb la seva [**esposa**] i la seva [**filla**]. És [**arquitecte**], [**consultor**].
Encara treballa.
- Dieta: Enquesta dietètica. Bona ingesta de fruita i
verdura. Destaca consum de reposteria comercial. Resta bé. Qüestionari d
'adherència a la dieta mediterrània: >9, bona adherència.
- Exercici fí
sic: surt a caminar 30-40 mins/dia. 
- No hàbits tòxics. Pren 1 copa de
 vi negre al dia. 
- Es controla FRCV al MAP. Bona adherència farmacolò
gica. 

Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. E
ntrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiques. Entr
ego "Plat saludable", recomano disminuir ingesta de sucres. 
- Recomano
 augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes. 
- Explico tractam
ent amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus.
- Explico normati
va de conducció post ictus.

Fecha: [**15.07.2024**]
M/TT: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15.
NRL, NIHSS: 0. Ingesta correcta de dieta general. Buena ingesta hídrica.
 Deambula sin incidencias. Sedestación bien tolerada. Realizado ETT. Diu
resis en wc. No depo. - Recibe alta médica + enfermera sobre las 16:30h
y marcha a casa acompañado.