Fecha: [**18.03.2024**]
ormulario Post-Viaje

Tipo episodio: VFR
Tipo viajero: Inmigrante
Mo
tivo consulta: Fiebre
Profesión: [**Estudiante**]
Procedencia episodio: Urge
ncias [**Hospital del Mar**]
¿Ha tenido síntomas?: Sí
Fecha inicio síntomas:
[**12/03/2024**]
Países del viaje: [**Ecuador-EC**]
Fecha salida del viaje: [**20/02
/2024**]
Fecha regreso del viaje: [**14/03/2024**]
Duración viaje (días): [**25**]
C
onsejo viajero: No realizado
Profilaxis Antipalúdica: No realizada
Áre
a visitada: Urbana
Año de salida de su país: [**2020**]
Año de llegada a Esp
aña: [**2020**]
Última visita a su país: [**14/03/2024**]
Tiempo de estancia (días
): [**25**]
Número de visitas previas a su país: [**2**]
¿Ha consumido carne cruda
?: No
¿Ha consumido pescado crudo o marinado?: No
¿Ha consumido produc
tos lácteos no comerciales/controlados?: No
¿Has tenido contacto con ag
ua dulce?: Sí
¿Ha tenido riesgo de infección por esquistosoma?: No
¿Ha
 tenido riesgo de infección por vía parenteral?: No
¿Ha tenido práctica
s sexuales de riesgo?: No
¿Ha tenido contacto estrecho con animales?: N
o
¿Ha sido mordido o arañado por algún animal?: No
¿Ha tenido malaria
previamente?: No
¿Ha tenido dengue previamente?: Sí
Comentarios:
* Re
fiere haber pasado Dengue en [**1 ocasión aproximadamente a los 12 años**] (la segunda vez requirió hospitalización con plaquetopenia grave segú
n refiere).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que en analitica presenta warning signs, aumento d hto con bajad
a brusca de plaquetas de 90000 ayer a 27000 hoy
gestionamos cama para i
ngreso e ingresara en la [**7.1-cama 3**] durante el dia de hoy
llamo al paci
ente para avisarlo pero no me contesta
seguire insistiendo

Fecha: [**18.03.2024**]
viso al paciente que acudira a la sala y al medico de guardia de interna
, ingreso por signos de alerta para control clinicp-analitico

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**])
[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Domicili
o. Dengue
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Asma. Apendic
ectomía.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma.
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo o
cular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Regulat
Fecha últi
ma deposición: [**18/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización:
 General
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA DE GUARDIA [**18/03**]: 

1. DENGUE CON CRITERIOS DE GRAVEDAD

Pacien
te con buen estado general, consciente y orientado, estable hemodinámica
mente, normotenso, bien perfundido, afebril y eupneico con saturaciones
correctas en basal. AP MVC, sin ruidos sobreañadidos. 

Refiere leve s
ensación nauseosa que no limitó la ingesta esta mañana. Explica deposici
ones diarreicas de escasa cuantía, sin productos patológicos. 

Pautam
os paracetamol y metoclopramida PRN. Mañana analítica de control.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en nuestra unidad desde domicilio. Ingreso ordenado
por medicina tropical.
A su llegada a la unidad, paciente C/O, HDME, af
ebril, eupneico en basal. Ligero malestar general, administro analgésico
 prn.
Canalizo CVP nº 20 en mano izquierda. 
Dieta astringente bien to
lerada. Refiere sensación nauseosa que cede con administración de primpe
ran prn.
Continente. Micción espontánea mantenida en wc. Refiere deposi
ciones diarreicas, UD esta mañana.
Autónomo.

Pnd: @ [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
onstantes estables,afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y orient
ado. No refiere algias, no nauseas ni vómitos. A la 1 h refiere acidez d
e estomago, damos almax que es efectivo. Inicio STP pautado.  Sin incide
ncias durante el turno, buen descanso. 
5.30 avisa por algias en estoma
go , se comenta con MG y vienen a valorarlo, pautan dosis puntual de pan
toprazol.
7H Curso analítica de control.

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA MEDICINA TROPICAL
Paciente ingresado por:
1) Dengue con criteri
os de vigilancia en paciente asmatico
1.1 Bajada brusca de plaquetas, d
e 110-90, ayer 27 y hoy 23 con subida progresiva de hto de 41% a hoy de
50; a este respecto desde ayer se empezo balance de liquidos sobretodo p
orque ademas tiene bastante perdida insensible por diarreas y fiebre
1.
2 Dolor abdominal y nauseas, a la EF presenta 1 traves de HMG
1.3 A des
cartar acomulacion de liquido en serosas: pido rxtx porque satura 94% tu
mbado y no se escuchan bien las bases, no tiene edemas ni tiene aparente
 ascitis
1.4 NO tiene sangrados, no vomitos, no letargia, no tiene crit
erios de shock
2) DV posiblemente asociada a 1 pero pido muestra de hec
es y cuando la recoja si sigue con diarrea valdria la pena cobertura emp
irica antibiotica
plan
dada la acomulacion de criterios de vigilancia
y la necesidad de manejo fino de liquidos se comenta el caso con la AVI
para posible traslado a cama de intermedios, hablo con el paciente y le
explico

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA AVI:
Nos avisan para valorar a paciente con infección por dengue
 con plaquetopenia grave y dolor abdominal importante con hepatomegalia
por sospecha de posible síndrome de "leak" capilar asociado y requerimie
ntos de monitorización estrecha y balance de líquidos. A nuestra valorac
ión el paciente se queja fundamentalmente de dolor abdominal intenso. No
 presenta semiología de ascitis. Auscultación pulmonar limpia. Está hemo
dinámicamente estable y tiene una SpO2 del 97% al aire ambiente sin trab
ajo respiratorio. Acordamos con enfermeria registrar la diuresis recogié
ndola en botella y controlar el balance de líquidos. En caso de presenta
r empeoramiento clínico que requiera monitorización recomendamos recomen
tar el caso.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. SatO2 97% en basal. 
Refiere mol
estias abdominales. Adm. analgesia a primera hora. Parcialmente efectiva
.
CVP normofuncionante + STP. 
Diuresis y deposiciones en WC. Pte. rec
ojer coprocultivo. 
Ingesta oral correcta de dieta astringente en desay
uno. Adm. Primperam previo a comidas a petición del paciente. No ingesta
 al mediodía. 
Recibe visita. 
Pte:
- Copro. 
- Rx tórax 
- @ [**20/3**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Hemodinámicamente estable. Afebril. 


Respiratoriamente eupneica.

Porta vp salinizada.

Diuresis y deposic
iones correctas, en wc.

No refiere algias. 

Se administra tto y cuid
ados según pauta.

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador. Algias controladas
, refiere encontrarse mejor que durante el dia. Via permeable con STP.
No nauseas ni vómitos. Pdte de copro , no deposición. Control de diuresi
s. No descanso durante la noche , verbaliza dormir durante el dia y no t
ener sueño.
7h curso analitica de control.

Fecha: [**20.03.2024**]
UARDIA MEDICINA TROPICAL
Paciente ingresado por:
1) Dengue con criteri
os de vigilancia en paciente asmatico
1.1 Bajada brusca de plaquetas, d
e hasta 16000 hoy, pido plaquetas en citrato para valorar, pero el hemat
ocrito que subio hasta 50% ahora ya ha mejorado hasta 44%. Balance de li
quidos correcto, valoraremos retirar sueros durante el dia si persiste b
uena ingesta, el paciente se encuentra ya afebril y el resto de parametr
os como la pcr y las lineas blancas estan mejorando
1.2 Dolor abdominal
 que persiste, es generalizado, no tiene signos de obstruccio ni ascitis
, si que esta un poco distendido, pido ecografia abdominal para descarta
r complicaciones y/o liquido libre
1.3 no aparente acomulacion de liqui
dos en serosas, rxtx ayer sin derrame pleural, pido ecografia abdominal
aunque no tiene semiologia de ascitis
1.4 NO tiene sangrados, no vomito
s, no letargia, no tiene criterios de shock
2) DV que presento hasta ay
er, ahora no deposiciones diarreicas por lo que no iniciamos tto empiric
o
plan
dada la buena evolucion finalmente no se traslado a intermedios
, mejoria progresiva pero lenta del paciente
pido plaquetas en citrato

pido ecografia
control evolutivo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. SatO2 97% en basal. 

Refiere d
isminución de molestias abdominales respecto ayer. Adm. analgesia según
pauta. 

CVP normofuncionante + STP. 

Diuresis en WC. No realiza depo
siciones. Pte. recojer coprocultivo. 

Ingesta oral escasa. Mantengo su
eroterapia. 

Curso @ urg para control de plaquetas. 

Realizada eco a
bdominal. 

Recibe visita. 

Pte:

- Copro.

Fecha: [**20.03.2024**]
ISIOTERAPIA:
Paciente c, o y c. No refiere algias
Eupneico en basal ma
nteniendo SpO2>96%. AR: ok
HDM estable sin DVA

OBJETIVOS
- Mantener
 VA permeable

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirgidas abdomino-diafragm
áticas
- Tos dirigida, no aparente retención de secreciones
- Educació
n sanitaria

Fecha: [**20.03.2024**]
ngreso en [**I085**] procedente de [**G085**] para monitorización y control más estr
icto.
NEURO: C y O. GCS 15. EVA 0. Tranquilo.
HDM: estable, en RS. Nor
motenso sin DVA. Afebril. Diuresis en botella correcta (>0,5cc/kg/h) de
aspecto claro. 1700c de aspecto claro entre TM y TT. CVP permeable y sal
inizado, se retira STP.
RESPI: eupneico en basal, manteniendo buenas sa
turaciones.
DIG: ingestas correctas. Realiza deposición pastosa en WC.

PIEL: presenta hematomas tras analíticas. Realiza ducha autónoma.
MOV:
 Autónomo para las ABVD. 
Recibe visita.
Se cursa reserva de sangre y
coprocultivo.
@[**21/03**], frotis nasal y rectal del central.

Fecha: [**21.03.2024**]
ª noche en [**I085**].

NEURO: Consciente y orientado. GSC 15. Autónomo y col
aborador. 

HD: Estable. Normotenso. Normocárdico en RS. Afebril. No si
gnos de dolor. No precis paracetamol de rescate. 

RESP: Saturaciones b
asales correctas. Eupneico. Próximo a 96-98%.

METAB-RENAL: Buen ritmo
diurético. Orina clara en colector para control preciso. Objetivo de bal
ance neutro o negativo. Ingestas correctas.

PIEL: Íntegra.

MOV: Autó
nomo para las ABVD. 



Extraída @.



PTE. EXTRAER FROTIS RECTAL Y
NASAL (sólo si plaquetas siguen bajando)

Fecha: [**21.03.2024**]
ALUD INTERNACIONAL

Día + 3 de ingreso
[**Mujer**] de [**32 años**] ingresado po
r dengue con criterios de alarma (serositis + descenso brusco de plaquet
as como hemoconcentración). 
Fecha inicio fiebre: [**15/03**]. Pródromos + [**3
-5**] días previos. Afebril desde [**17/03**].

Comenta que se encuentra mejor
: menos malestar general, menos dolor abodminal (en este momento EVA 4/1
0). Conserva apetito, pero nauseoso durante las ingesta. No disnea ni or
torpnea, tampoco disnea de mínimos esfuerzos (e.g., aseo). Ligero prurit
o en palmas y plantas. 

Sueroterapia previa 500ccSSF/12h hasta tarde
[**20/03**] (stop). Diuresis últimas 24h (desde 8h AM): 3150cc. Ingesta oral (
no cuantificada), refiere <500cc.
Exploración física:
Buen estado gene
ral. 15 rpm en decúbito. Pulsos radiales y tibiales anterioes simétricos
. Eritema en palmas y plantas, sin descamación por el momento. AC rítmic
o a 85 lpm, sin soplos. AP disminución del MVC en base, sin ruidos sobre
añadidos. Abdomen: RHA presentes, dolor a la palpación de hemibdomen inf
erior, especialmente en FID, signo de psoas negativo. No palpo viscerome
galias.

Pruebas complementarias:
- Analítica [**21/03**] (7h): PQ 25000. H
b 16 mg/dL hto 48%, L 6000. eFG CKD EPI >90 mL/min con inograma en rango
,  Bi en rango, patrón en ascenso de GOT x6, GPT x3, GGT x4 con Fa en ra
ngo. PCR 0.45
- Serología VIH negativa, VHB negativo. Dengue, Strongylo
ides, T. cruzi en curso
- Estudio coproparasitológico [**20/03**] en curso


Actitud:
- Recomiendo ingesta de 1500 cc/día. Continuar cuantificando
diuresis y entradas. 
- Comento con equipo de AVI para valorar traslado
 a planta de hospitalización convencional. Considero que dada la buena e
volución en las últimas horas, el paciente podría continuar hospitalizac
ión convencional.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GSC: 15. Autónomo.
RESPI: Eupneico basal, n
o precisa aporte de O2.
HDM: Normotenso, RS. No refiere algias, rechaza
 PCT pautado.
DIG: Dieta oral bien tolerada, insistimos en ingesta hídr
ica 1500cc/día.
ELIM: Continente doble, diuresis en porrón. No deposici
ón durante la mañana.
MOV: Autónomo, pasa la mayor parte de la mañana e
n cama.
Rechaza ducha, comenta que se duchará por la tarde.
Curso frot
is nasal y rectal.
Pte traslado a sala hospitalización.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS:15. EVN:0.
RESP: SatO2:94% basal.
HMD:
 PANI-M:86mmHg, ritmo sinusal. Afebril.
16h Se traslada a sala convenci
onal.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Se traslada procedente de [**I085**] a [**G085**].
Normotenso, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones
de 94%-95% en basal, eupneico.
CVP permeable y salinizado. Realizamos c
ambio de apósito.
Deambulación a WC. Recomendamos hoy mantener reposo r
elativo por riesgo de plaquetopenia.
Realiza micciones espontáneas en W
C.
Realiza deposición diarreica a primera hora del turno. Comento con M
G y de momento no se administra medicación pero si que realizamos cambio
 de a dieta astringente. Coprocultivo recogido.
Realiza ingestas correc
tas durante el turno.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient concient i orientat 

HDM estable, normoconstant i afebril 

No
 refereix algies 

Micció en WC

 Sat 95% basal, eupneic 

Descansa d
urant la nit

Fecha: [**22.03.2024**]
[**Martínez**] ([**198765**]):

 Paciente con buen estado general. Explica mejoría clíncia, sin dolor
 abdominal ni disnea, tampoco fiebre (> 72h) ni prurito palmar. Sin
 sangrado.

 Mantiene diarrea sin productos patológicos coincidiendo con las comidas
.
 TA 116/76mmHg. FC 64lpm. SatO2 95% basal (FR 12 rpm).
 Leve eritema de predominio en espalda, hematoma en antebrazo izquierdo
 (por punción). No otros signos de sangrado. Descamación palmar.
 TCR sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos. ABD blando , depresible,
 no doloroso a la palpación superficial ni profunda, sin esplenomegalia,
 hepatomegalia no dolorosa de 2 traveses.

 Analítica: PCR <0.4, mejoría de los parámetros de función hepática (AST
 166/ ALT 119, GGT 138/LDH 284). Hipokaliemia 3.3. Hto 44%. Plaquetes
 52000. 1000 Neutrofils.
 Femta: E. coli pendiente de PCR. PCR de enteropatógenos solo positiva
 para Blastocystis.
 Frotis rectal: E. coli BLEE.

 OD/
 - Dengue grave con signos de plasma leakage y tercer espacio y
 afectación respiratoria, en contexto de reposición hídrica. Sin signos
 de sangrado ni afectación de órganos. Probablemente secundario aunque
 IgG de test rápido negativo). PCR de DENV positiva. Actualmente sin
 signos dePendiente de resultados de serología de IgG e IgM regladas.
 - Diarrea con identificación de E. coli pendiente de PCR, en paciente
 colonizado por E: coli BlEE.

 Plan/ Pasamos tratamiento a vo. Iniciamos Azitromicina para DV.
 Retiramos vía periférica. Analítica de control y posible alta mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. SatO2 97% en basal. Niega algias
 durante la mañana. 

Portador CVP. 

Diuresis  y deposiciones en WC.


Ingesta oral escasa. Mantengo sueroterapia. 

Curso @ urg para contr
ol de plaquetas.

Fecha: [**22.03.2024**]
[**Martínez**] ([**198765**])

 El paciente niega haber presentado deposiciones diarreicas a lo largo
 del día, por lo que se suspende Azitromicina antes del inicio de la
 misma y se mantiene control evolutivo. Reposición de K con BoiK. Posibl
ealta mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Normotenso, afebril y no refiere algia
s durante el turno.

Saturaciones de 95% en basal, eupneico.

Sedestac
ión y deambulación bien toleradas durante el turno.

Realiza micciones
espontáneas en WC.

No ha realizado deposición diarreica durante el tur
no.

Realiza ingestas correctas durante el turno.

Pte:

Posible alta
 mañana [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
acient concient i orientat 
HDM estable, normoconstant i afebril 
No r
efereix algies 
Micció en WC
 Sat 96% basal, eupneic 
Descansa durant
 la nit
Analitica cursada
pte 
- Alta [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
Bona evolució clínica. Pacient assimptomàtic. Hematomes a avantbraços e
ncontext d'extraccions sanguínies i eritema lleu de predomini a esquema,
 palmells en fase descamativa.

 Per la resta, hemadinàmicament estable, afebril, sense díspnea, sense
 cefalea, tampoc prurit ni clínica abdominal. No ha tornat a presentar
 diarrea. Bona tolerància a la ingesta oral. EF sense altres troballes.

 OD/ Dengue greu diagnosticat per NS1 i PCR, pendent de serologies.

 Pla/ Pendent de resultats d'analítica d'avui. Possible Alta i seguiment
 a consultes externes per a continuar seguiment i completar estudi de
 factors associats a dengue greu.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. SatO2 95% en basal. 
Niega algia
s durante la mañana. 
Diuresis en WC. No realiza deposiciones. 
Pasa t
oda la mañana en cama. 
Recibe visita.

Fecha: [**23.03.2024**]
Addendum: avui ha rebut primera dosi d'azitromicin per haver continuat
 amb diarrea, pel que mantenim azitromicina fins a completar 3 dies.
 Pendents de PCR d'E. coli en coprocultiu.

 Visita de seguiment la setmana vinent.