Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresado en [**H. de Granollers**] tras polipectomia en sigma. El pacient
e presenta inestabilidad hemodinámica y ante la sospecha de sangrado lo
trasladan a nuestro centro para valorar angiotac y embolización.
A su l
legada hdm estable, C. y O. Portador de sonda vesical y redón abdominal
con débito serohemático. Se cursa POC y sangre en reserva.
Se realiza n
uevo angiotac.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealitza episodi de rectorràgia abundant, sense clínica ni afectació hemo
dinàmica associada. Es cursa POC (caigda de Hb de 10,3 a 9,3), s'informa
 MG, indica mantenir mesura expectant