Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de [**PUR7**] para realizar TC con contraste ev. Paciente m
uy adormilada al llegar. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica no p
ermeable en muñeca derecha. Se coloca una nueva de calibre 20 en pliegue
 derecho. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de
 la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores
 en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Al estar la pacien
te tan adormilada se recomienda iniciar STP.

Fecha: [**22.03.2024**]
ona de [**65A**], acut a urgències per caiguda amb tx a maluc D.
AP: DMI. NAM
C.
A l'arribada, C i O. Lleugerament somnolent. Tendència hTA. Eupneica
 basal. Afebril. 
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica, hemogra
ma i coagulació.
Es realitza TAC urgent. Es realitza preop (reserva + C
I + ECG). 
Es cursen HHCCx2. 
Pdt IQ. 
Pertenences identificades sota
 el llit.

Fecha: [**22.03.2024**]
ona de [**65A**], acut a urgències per caiguda amb tx a maluc D.
AP: DMI. NAM
C.
A l'arribada, C i O. Lleugerament somnolent. Taquicàrdica. Tendència
 hTA. Eupneica basal. Afebril. Palidesa cutànea. 
Es canalitza CVP 20 E
SD. Es cursa bioquímica, hemograma i coagulació.
Es realitza TAC urgent
. Es realitza preop (reserva + CI + ECG). 
Es cursen HHCCx2. 
Pdt IQ.

Pertenences identificades sota el llit.

Fecha: [**23.03.2024**]
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dr. [**Martínez**] / Dra. [**García**]

[**Mujer**] de [**65 años**], AP p
rincipales de ALERGIA A PENICILINAS Y CONTRASTES YODADOS. DM tipo 1 insu
linodependiente. Niega otros antecedentes de interés. IABVD, Natural de
[**Francia**]. Reside de forma habitual en [**Madrid**].



Debuta con dolor en
 glúteo derecho hace [**20 días**], acude a médico privado que orienta el cuad
ro como lumbociatalgia y realiza inyección intramuscular glútea hasta en
 tres ocasiones (urbason?, no sabe precisar). No hay historia en HC3. 


Progresivo deterioro del estado general. Desde hace [**72 h**] fiebre, anorex
ia, debilidad generalizada e impotencia funcional del miembro. Caída des
de su propia altura en este contexto por lo que remiten para descartar f
ractura. 



A su llegada muy mal estado general, alteración del nivel
 de consciencia, obnubilada, bradipsíquica, hipotensa TA 90/50 y taquicá
rdica FC 112 lpm. Muslo derecho con claro aumento de volumen respecto a
contralateral, cambios flogóticos que se extienden hasta debajo de la ro
dilla y dolor muy severo a la palpación superficial, impotencia funciona
l absoluta. 



Se solicita por parte de Traumatología radiografía del
 miembro en la que destaca gran cantidad de gas en plano muscular por lo
 que se amplía TAC en el que se evidencia colección hipodensa 3.2x8.4 cm
 (APxT) entre los planos fasciales del glúteo mayor y medio derechos con
 aire en su interior, que se

extiende anterior, medial y caudalmente p
or los planos fasciales musculares de la extremidad inferior ipsilateral
 (lateral y anterior al cuádriceps, y entre los aductores) hasta la rodi
lla. Realce difuso de la fascia profunda superficial y fascia intermuscu
lar profunda, líquido entre fascias y zonas de hipocaptación muscular qu
e sugieren áreas de miositis. Compatible con fascitis necrotizante.




Analíticamente presenta leucitosis 21400, hiperglucemia 438 sin acidosi
s metabólica asociada (probable hiperglucemia simple, no recogida cetonu
ria), función renal conservada, INR 1.29. Ampliamos PCR 33.69 y procal 5
.63.  



ID: Fascitis necrotizante MID. 



PLAN: Indicamos recogid
a de HCs x2, pendientes. Iniciamos antibioterapia empírica con meropenem
 + linezolid + clindamicina. Se comenta con Traumatología, drenaje quirú
rgico y fasciotomía urgente. Seguiremos evolución.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**612789456**] [**CARMEN**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té c
uidador
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospita
lari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Fascitis necrotizan
te de EEII derecha
Pateix alguna malaltia crònica?: Diabetes
Dèficit a
utocura: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la
 consciència: Alerta
Puntuació escala RASS: -1-Es desperta amb la veu i
 manté contacte visual més de 10 s
Modalitat accés via aèria: Natural

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 13
Satu
ració O2: 100
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontàni
a: Llentilles nasals
Litres/minut: 2
Valor de pressió arterial sistòli
ca: 121
Valor de pressió arterial diastòlica: 51
Pressió arterial inva
siva sistòlica: 121
Pressió arterial invasiva diastòlica: 49
Pressió a
rterial invasiva mitjana: 77
Valor freqüència cardíaca: 95
Glucosa pla
smàtica: 438
Ritme deposicional:
1 vez al dia
Data última deposició:
[**22/03/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar
?: Sí
Ferides: Sí
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de
la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Temperatura a
xil·lar: 34.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 1
Puntua
ció escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable con perfusión de noradrenalina [x2] para mantener tensión arter
ial. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx' mantiendo satura
ción y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. N
o realiza deposición.
Dieta famis + STP.
Bastante exudado de la pierna
 muy maloliente
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con a
nalgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Buen desc
anso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de confo
rt.
Realizada BZ 
En analítica de las [**6:00h**] se aprecia un K de 3,1 y u
n Na de 134

Fecha: [**23.03.2024**]
COT:
 1. FASCITIS NECROTIZANTE EID --> DESBRIDAMIENTO [**22.03.24**]
 Valoramos paciente en conjunto con ANE e INF.
 En soporte vasopresor con noradrenalina. Pendientes cultivos.

 Plan: Por nuestra parte, programamos para mañana nuevo desbridamiento
 quirúrgico.-

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente pero muy estuporosa, reactiva a la voz. PINR. RASS 0.
 Presenta mucho dolor en EID, se administra fentanest a la movilización.

HDM ECG en TS de hasta 135 pppm. Portadora de perfusión de DBT [2] a 7
 ml/h y NAD [2] a 35 ml/h para objetivo de TAM>70mmHg. Se coloca PiCCO,
se realiza calibración: GC 4,4 IC 2,9. Se retira KART. Afebril. Se admin
istran 250 ml de plasmalyte POM. Se administra 80 mEQs de KCL por un K d
e 2,6, K en última GS de 4,6.
RESP Eupneica con LN a 2 L para sat>97%.

ELIM Diuresis mantenidas por SV sin forzar. No realiza deposición.
Hip
erglicémica, glicemias corregidas con perfusión de IR a 8,2 ml/h, último
 FS de 0,06. 
Se realiza higiene y se coloca sábana de [**72 horas**].

Fecha: [**23.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO FASCITIS NECROTIZANTE DE EID. (1er Desbridami
ento [**22/03/24**]).
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1.2 DISFUNCION NEUROLÓGI
CA 

A nuestra visita paciente somnolienta, HD inestable Hb 10. con ne
cesidad de Na a 0.4mcg/kg/min con aumento a lo largo de la mañana, lacta
to en torno a 40, Realizamos Ecocardio a pie de cama, con ITV 15, ventrí
culo derecho de morfología normal  y contratil, VI con hipoquinesia haci
a ápice, VI redondo y poco contráctil. Administramos  carga de volumen q
ue no modifica GC Y lactatos empeorando a lo largo de la mañana en torno
 a 50. Por lo que decidimos iniciar manejo inotrópico con Dobutamina. Mo
nitorizamos con PICCO.
Pierna derecha con secreción purulenta, fétida e
n principio para desbridar mañana pero dado a empeoramiento hemodinámico
 decidimos avisar a COT de urgencias y se decide revisión en quirófano h
oy. Infecciosamente afebril, leucocitos 13.000, PCR 27. Cubierta con mer
openem y linezolid, suspendemos clindamicina. Administramos IG. E inicia
mos PC de hidrocortisona. 

2. HIPERGLICEMIA.
Glucemias de 400, inici
amos PC de insulina

3.	HIPOKALEMIA 
K 2.7 que corregimos. 

SOPORT
E:
- ANALGESIA: Paracetamol y metadona PRN.
- SOPORTE HD: Nax2 23ml/h.
 
- SOPORTE RES: LN 2Lt.
- SOPORTE RNL: no
- NUTRICIÓN:famis Glucosa
al 10% c/12 h. Pauta de insulina rápida.
- INFECCIOSO Y CULTIVOS: merop
enem [**22/03**] + linezolid [**22/03**]
-ATB prev: clindamicina. Cultivos intraope
ratorios pendientes. FR y FN.
- TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40/24 h
-TRA
TAMIENTOS ESPECIALES: hidrocortisona 200mg en PC. 
- DRENAJES:

PLAN:

- Revisión quirúrgica hoy 
- Control hemodinámica 
- Control infecci
oso. Pendiente cultivos.
- Se informa de manera telefónica a familiar,
mañana vendrán para información presencial. 

Dra [**López**] MIR III

Fecha: [**23.03.2024**]
acient estuporosa. 
HDM: en TS, TA justa tot i DBT i NAD [4]. 
Diuresi
s mantinguda. 
Es baixa a quirofan per desbridament cama D. 
A la torn
ada IOT + propo + RMF. 
PINR. Rass -5. 
NAD que ha anat en augment. Es
 posa PPL amb milloria TA. 
Es reinicia perfusió de IR (parada en quiro
fan) 
Cama D amb aposit tacat i abundnat drenatge, valorat per metge qu
e indica reforç de aposit i compresiu.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. PINR. RASS -4. 

Hemodinámicamente inestable con perfusión de Dobutamina y de NORA [x4] a
 dosis altas para mantener TA, en ritmo de taquicardia sinusal. Afebril.
  
Respiratoriamente intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al vent
ilador. Sialorrea  sucia. No se aspiran secreciones por TET. Mantiene co
rrecta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposicion
es.
Dieta famis pendiente de valorar colocación de SNG.
SV permeable c
on diuresis clara.
Pierna derecha con vendaje con abundante exudado mal
oliente
Glicemias corregidas con insulinoterapia con perfusión de insul
ina, desde las [**6:00h**] por glicemia de 51, se administra glucosmon y se re
piten glicemias cada [**45 min**] a las [**8:30h**] se realiza el último control de
glicemia capilar que es de 81 después de administrar otro glucosmon, por
 el momento se deja parada bomba de perfusión de insulina pendiente de r
einiciar perfusión de insulina según glicemias 
Realizada higiene  buca
l + medidas de confort. 
En analítica de las [**6:00h**] se aprecia un K de 3
,4

Fecha: [**24.03.2024**]
.	SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO FASCITIS NECROTIZANTE DE EID. (1er Desbridami
ento [**22/03/24**]).
1.1 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR
1.2 DISFUNCION NEUROLÓGI
CA 

Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo RASS -5. Bajo IOT en
 VC fio2 30%, bien adaptada. PaO2/FiO2 400.  HD algo más estable que aye
r con necesidad de NA y Dobutamina, Hoy VVS alta, FC 140lpm  por lo que
 administramos carga de volumen con buena respuesta. Ecocardio que muest
ra mejor contractibilidad del VI, ITV del derecho 18 e ITV del izquierdo
 16, cava que no colapsa. Lactatos en descenso 30, persiste relleno camp
ilar lento.  Por lo que podemos bajar un punto la dobutamina. Hb 12. Plq
 232.000. 
Ayer intervenida quirúrgicamente de pierna derecha,  donde s
e encuentra material purulento que diseca todo el compartimento anterior
 al tabique intermuscular con afectación generalizada y poco contráctil
de todo el cuádriceps y aductores. Fascia lata prácticamente desvitaliza
da. Afectación de todo el vasto lateral, cintilla iliotibial con bolsas
de material purulento intramusculo, importante disección superficial al
glúteo medio. Se envía muestra a cultivo.
Leucocictos 22400 (previo 13.
000) afebril, cubierta con meropenem y linezolid. PC hidrocortisona. 


2. HIPERGLICEMIA.
Ayer episodio de hipoglicemia, por lo que se suspend
e PC de insulina, Inicimos pauta de insulina SC. 

3. HIPOKALEMIA 
K
3.4 

Soporte
- ANALGESIA: propofol + remifentanilo -> Dexdor
- SOPO
RTE HD: Nax2  + dobutamina
- SOPORTE RES: VC VT 400 Peep5 Fio2 30%
- S
OPORTE RNL: no
- NUTRICIÓN:famis Glucosa al 10% c/12 h. PC insulina ->
hipoglicemia ayer STOP. Pauta SC.
- INFECCIOSO Y CULTIVOS: meropenem [**22
/03**] + linezolid [**22/03**]
-ATB prev: clindamicina. Cultivos intraoperatorio
s pendientes. FR y FN.
- TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40/24 h
-TRATAMIENT
OS ESPECIALES: hidrocortisona 200mg en PC.
- DRENAJES: no


PLAN:
-
 Control hemodinámica 
- Control infeccioso. Pendiente cultivos.
- Se
explica pronóstico extensamente a familia conjunto a traumatología, 


Dra [**López**] MIR III

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: RASS -4. ESCID 0. PINR. Sedonalgesiada con Propo + RMF a dosis mínim
as. 

HDM: mantiene TAM 70 con NAD[x4] a 22ml/h + DBT[x2] a 6ml/h. ECG
en RS. Afebril. Se administra 500ml Plasmalyte con buena respuesta hmd.

RESP: TET en VC, bien acoplada al ventilador. SpO2 100%. 

ALIM: STP.
 Se suspende BIC IR. 

ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis correc
tas. No realiza deposición.

Vendaje EID integro, exsudado abundante.


Resto en IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
Activació LET: NO RCP

Fecha: [**24.03.2024**]
acient sedoanalgesiada amb propofol i RMF a dosis baixes. Rass -4. PINR:
 
HDM: en RS, TA correcta amb NAD [4] i DBT. 
Anurica, es comenta amb
MG que indica no posar furosemida. 
En VC acoplada al respirador. 
Gli
cemies corregides amb perfusió de IR. 
Embenat cama D lleugerament taca
t. 
Pte de arribada de familia per decisió terapeutica.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Paciente sedoanalgesiada con propo + remi a misma velocidad. Mantien
e RASS -5. PINR. ESCID 0.

HMD: Estable con NAD [x4] en descenso, se de
ja a 14ml/h. Portadora de BIC DOBUTA [x2]. Afebril. ECG en RS.

RESP: E
n VC con mismos parámetros, mantiene satO2 100%. Bien acoplada al respir
ador. Sin secreciones.

ELIM: SV permeable, oligoanuria ya conocida. Or
ina concentrada. No realiza depo.

ALIM: STP, BIC de IR que se deja a 0
.5ml/h. Último control a las [**8h**].

Vendaje EID ligeramente manchado.

E
dematosa.

Se aplican medidas de confort.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con PPF + Remi. RASS -3, ESCID 1, aumentamos lig
eramente sedoanalgesia para confort. Queda con RASS -4, ESCID 0.

HDM c
on Nora(4) en descenso bien tolerado para TAM 70mmHg. Continúa PC DBT


EKG en RS. Afebril.

Respiratoriamente acoplada a respi en VC. Buenos v
olúmenes, StO2 correcta, dejamos FiO2 25%.

Edematosa. Oligúrica. Inici
amos furo, respuesta escasa. Edema genital, realizamos cambio postura SV
 para evitar declive.

BIC IR que ajustamos según controles.

Vendaje
mantenido. Supuración más controlada respecto días anteriores.

Aplicam
os cuidados para confort.



A las [**14:20h**] entran por la unidad tres pe
rsonas, dos [**hombres**] y una [**mujer**], identificándose uno de los [**hombres**] como
 el [**esposo**] de la paciente.  El otro [**hombre**] entra por toda la UCI graband
o hasta llegar al control de enfermería, donde enfoca la cámara (del tel
éfono móvil) hacia los otros dos acompañantes y el personal del control
(donde me encuentro delante de uno de los ordenadores). Ante la situació
n les pregunto si están filmando, me confirman que así es y les informo
de que no se puede filmar ni la unidad ni en todo el entorno hospitalari
o. Los visitantes insisten en que sí se puede grabar y que no piensan de
jar de hacerlo, que van a grabar toda la conversación, que estemos "tran
quilas" que no se verán nuestras caras (pero continúan grabando vídeo si
n pedir nuestro consentimiento expreso en ningún momento). Nos piden hab
lar con el Dr. de la unidad. Les comunico que el Dr. pasará durante el h
orario de la visita (cuando la [**mujer**] -refiere al final de la conversació
n ser [**enfermera**], sin mostrar ninguna credencial- me pide el horario de vis
ita y se lo digo, el [**hombre**] que se identifica verbalmente como su [**esposo**]
 dice que "se trata de un caso especial y que habló con el Dr. de guardi
a ayer y él podía estar en la habitación cuando quisiera"). Me pregunta
el [**esposo**] si soy la enfermera responsable de la paciente, a lo que le re
spondo que sí, y me pide mi nombre y apellidos (me identifico como [**Ana
Fernández**]). A continuación, un enfermero les acompaña a la habitación, queda
ndo el "[**esposo**]" y la "[**enfermera**]" dentro y el sr. de la grabación fuera de
la unidad. La [**mujer**] queda grabando el interior del box. Informamos al Dr
. [**Jiménez**] de la situación.

A las [**15h**] aprox. acuden una pareja de Moss
os d'Esquadra, avisados por el personal de seguridad. Me identifico como
 la enfermera de la paciente, me informan de que ya han hablado con el h
ombre de fuera y nos informamos mutuamente de lo acontecido hasta el mom
ento y de lo que somos conocedores. Cuando el Dr. [**Jiménez**] acaba de habl
ar con la visita de dentro del box habla con supervisión médica y superv
isión de enfermería (ya en la unidad, avisados también por seguridad). T
ras eso, pone en contexto a los Mossos d'Esquadra también.



A nivel
legal nos avisa el jefe médico de que no se puede realizar ningún tipo d
e grabación (ni de voz ni de imagen) a no ser que demos nuestro consenti
miento y este quede reflejado de algún modo y, si insisten los acompañan
tes en grabar, avisar a seguridad/ supervisión e impedir la grabación.

Fecha: [**25.03.2024**]
NOTA INCIDENCIA VISITA FAMILIAR
 Durante la hora de información a familiares de la guardia del [**lunes
 25/03/2024**] entran en la UCI tres personas a visitar a [**Carmen**]. Una d
eellas se identifica como su [**hermano**], otra de ellas, [**mujer**], se identifica
 como experta en medicina alternativa y una tercera no se identifica.
 Llama la atención que desde su entrada realizan una grabación de la
 unidad, fuera del box de la paciente e incluso filman con el dispositiv
omóvil a la central de enfermería. Cuando la enfermería les comenta que
 no pueden grabar dentro de la unidad ellos reclaman que están en su
 derecho. Les hago pasar al interior del box donde se encuentra
 [**Carmen**] para informarles de su estado y continuan filmando. Les
 insisto en que no está permitido, pero ellos insisten en que si y que
 están asesorados por abogados. Finalmente accedo a que solo se me grabe
 a mi la información médica que les voy a transmitir para evitar mayores
 conflictos. Durante la información, la persona que se identifica como
 [**hermano**] parece mostrar disconformidad con el tratamiento que se le ha
 estado administrando a [**Carmen**], incluso afirmando que las cirugías
 que se le han practicado han sido sin consentimiento informado. Como en
 ese momento no tenía la certeza, insisto en que todo procedimiento
 invasivo que se realiza se hace bajo autorización previa, como luego al
 finalizar la visita corroboro. En varios momentos también ponen en duda
 el diagnóstico realizado sugiriendo que en lugar de un proceso
 infeccioso, sea una reacción alérgica. Y sobretodo, y de manera
 insistente, la persona identificada como [**hermano**], manifiesta que
 [**Carmen**] estaría en contra de recibir tto antibiótico y propone ttos
 alternativos como el ozono, cloro, oxígeno, etc. Yo, le manifiesto que
 el abordaje terapéutico que estamos administrando para el proceso de
 [**Carmen**] es el indicado y protocolizado y que solamente estamos
 autorizados a realizar ttos avalados por nuestro sistema sanitario.
 Finalmente, acordamos, dada la situación clínica de la paciente, crític
apero con cierta estabilidad orgánica, retirar la sedación y a partir de
 ahí valorar si la paciente tiene la capacidad de manisfestar sus
 voluntades en cuanto a la aproximación terapéutica que quiere recibir.
 Al finalizar la visita, dentro de la UCI se encuentra el cap de guardia
 con personal de seguridad del hospital y los mossos de esquadra que han
 sido avisados por la insistencia a seguir grabando dentro de las
 instalaciones del hospital. El cap de guardia corrobora con el
 departamento legal del hospital que no está permitido ni las grabacione
scon imágenes ni verbales dentro de las instalaciones.

Fecha: [**25.03.2024**]
INFORME MÉDICO [**25/03/2024**].
 UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS QUIRÚRGICOS

 Paciente de [**65 años**] alérgica a la penicilina y diabética tipo I en
 tratamiento con insulina.  Paciente independiente por las actividades
 básicas de la vida diaria. No refiere alergias.
 Ingresa en nuestro centro la tarde del  [**22/03/2024**] traida por los
 servicios de emergencia por cuadro de progresivo deterioro del estado
 general con fiebre, anorexia, debilidad generalizada e impotencia
 funcional del miembro inferior derecho. En este contexto presenta caída
 desde su propia altura, por lo que se remite a nuestro centro para
 descartar fractura.
 A su llegada mal estado general, consciente, orientada, colaboradora co
ntendencia a la somnoliencia. hipotensa TA 90/50 y taquicárdica FC 112
 lpm. Muslo derecho con claro aumento de volumen respecto a
 contralateral, cambios flogóticos que se extienden hasta debajo de la
 ro