Fecha: [**22.11.2024**]
ngresa paciente en UCIAS acompañado de SEM. por Disnea. 
Consciente y o
rientado. 
Hemodinamicamente hipotenso. 
Portador al ingreso de masc.
monagan con saturaciones de 93-94%. 
Se retira y se coloca VMK al 40%,
Saturación de 87-89%. 
Se coloca VMK 60% 15l/m. saturaciones de 86-89%:
 
MG indica colocación de LAAF. Colocamos LAAF 80/65. Saturaciones de 9
8-99%. 
Se modifica LAAF 67% FiO2 y 60l. 
Canalizo via periferica. Cur
so analitica. 
Curso Frotis covid.

Fecha: [**22.11.2024**]
UR3_TT

OD: Neumonía adquirida en la comunidad. Insuficiencia respirato
ria.

AP: Se desconocen. Crisis convulsiva. 



Portador de pulsera i
dentif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.

Durante TT
, paciente consciente y orientado, con tendencia a la somnolencia.

Hem
odinámicamente con tendencia a la hipotensión, febricular a 37,2ºC. Taqu
ipneico, saturaciones en torno a 94-97% con LAF FiO2 73% 60L/min con bue
na tolerancia.

Portador 2CVP, permeables y salinizados.

Se administr
a medicación pautada sin incidencias. 



Se cursa nuevo frotis covid
urgente.

Se realiza sondaje vesical mediante sonda vesical tipo Foley
16Fr/Ch con salida de 700cc de orina concentrada. Se cursa antigenuria.
Se realiza higiene de zona íntima y recambio de sábanas y camisón por mi
cción espontánea anterior. 

Se cursa gasometría arterial con LAF FiO2
73% 60L/min. 



Se comenta con UVIR para ingreso a cargo de NMO.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No aporta
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otros
Especificar procedencia:
Pur 3
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Insuficiencia respiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
De
sconocidas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Disposit
ivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas de alt
o flujo
Litros/minuto: 60 L/min
FiO2: 70 %
Valor Frecuencia cardíaca:
 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 37
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
NGRESO UNIDAD DE VIGILANCIA INTENSIVA RESPIRATORIA / NEUMOLOGIA (Dra [**Fer
nández**]/Dr [**Martínez**])

Paciente de [**73 años**] de edad, IABVD, sin AMC, [**ex fumado
r**], [**consumo enólico ocasional**].  Actualmente vive en [**domicilio familiar**].
Tiene seguimiento en CAS de su zona. Sin AP relevantes; En la historia c
línica compartida no encontramos visitas médicas desde [**2015**]. Hay un info
rme de visita a urgencias del [**Hospital Clínico**] en [**2015**] en el que la orie
ntación diagnóstica es una crisis convulsiva con TAC de cráneo normal y
estudio toxicológico positivo para THC. EEG sin alteraciones.  No consta
 tratamiento habitual en el SIRE. 

Traído por el SEM por cuadro de [**7
días**] de evolución consistente en tos productiva y afonía, asociado a est
o episodios de vómito y nauseas,  además hiporexia con restricción en la
 ingesta. A la valoración del SEM en domicilio, paciente en mal estado g
eneral, somnoliento con respuesta a estímulos, con auscultación patológi
ca, SpO2: 85%, colocan Monaghan con FiO2 al 80% y trasladan a nuestro ho
spital.

A su llegada a urgencias mal estado general, somnoliento, taq
uipnéico a 40rpm con TA 100/50mmHg, taquicardia sinusal. Disneico con Sp
O2: 91% con Fio2 80%. A la auscultación roncus respiratorios generalizad
os. buen perfusión de extremidades. GSA con FiO2 al 70%: pH:7.42. PaCO2:
32mmHg. PaO2:74.5mmHg. Bic act: 20.9mmol/l. EB: -2.7mmol/l. Lactat: 16.1
 mg/dL 

En la radiografía de tórax se observa radiopacidad basal izqu
ierda compatible con proceso neumónico infeccioso.

Analítica sanguíne
a con marcada elevación de reactantes de fase aguda PCR 41.85 mg/dL, Pro
calcitonina 1.85 ng/mL, Leucòcits 6.45 10^9/L, con HB y plaquetas normal
es. Tiempos de coagulación sin alteraciones. Perfil hepático normal. Con
 deterioro de la función renal, previo sin alteraciones Cr 1.43 mg/dL TF
G 52.44 mL/min/1,73m2.

Paciente con cuadro de Neumonía severa e insuf
iciencia respiratoria hipocapnica grave con Pa/Fio2: 100 mmHg. Se inició
 LAF al 70%/60Lts. Paciente taquipneico a 28rpm, sin compromiso hemodiná
mico y sin uso de musculatura accesoria, con alto riesgo de deterioro re
spiratorio, ingresamos unidad de cuidado intensivo para monitorización y
 manejo. Se cambia tratamiento antibiótico a ceftarolina + azitromicina,
 se inicia metilprednisolona a 0.5mg/kg/día C/12h. 

Dx
1. Neumonía a
dquirida en la comunidad grave PSI. Clase V (riesgo alto)
2. Insuficien
cia respiratoria hipocapnica severa 
* Pa/Fio2: 100 mmHg ** Gradiente A
-a: 379mmhg
3. Insuficiencia renal aguda probablemente prerenal KDIGO I
I

Indicadores de gravedad APACHE II: 11 Puntos. SOFA: 6

Plan: 
-
LAF 70%/60Lts, garantizar SpO2 >92%
- SS Hemocultivos 1 y 2
- SS Froti
s rectal y nasal
- SS Ac HIV y VHC
- A/S para hoy y mañana
- RX de tó
rax control de CVC. 
- SS Electrolitos en orina
- Pte realizar cultivo
 de esputo. 
- Mantener en FAMIS.
- Gasometría arterial cada guardia d
e enfermería.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente muy somnoliento pero orientado en las tres esferas. No refiere a
lgias. 
HDM Estable en todo momento sin DVA. Paciente que precisa volum
en, pasamos el resto del SF en caída libre. HiperNa+ por lo que pasamos
1 SG5% en 2h. Febricular, pico de 37,7ºC. 
RESPI Taquipneico con LAF qu
e finalmente dejamos 90%/60L. SatO2 entre 93-95%, GSA justa amb pO2 63 c
on fio2 90%. 
FAMIS, iniciamos STP. 
Diuresis por SV justas y concentr
adas. 
Colocamos Via Central + Kart, sin incidencias. 
Cursamos Hemos
+ Urino + Analitica. 
Pte evolución.