Fecha: [**15.01.2024**]
ngresa gestante de [**39.2 sg**] para inducción del parto por RPM de [**18h**]. SGB
positiva. Se acompaña a UCOI por falta de paritorios. Canalizado CVP en
ESI. RCTG: 130 lpm, variabilidad conservada, presencia de aceleraciones,
 no descensos. DU: esporádica subclínica irregular. TV: cx posterior, bl
ando, 1'5 cm de canal, permeable 2 cm, cef ins, BAR, fluye LA claro. Col
oco Propess vaginal a las [**23:15h**]. Dejo NST de control.

Fecha: [**16.01.2024**]
visa por dolor mal tolerado. RCTG: FCFb: 125 lpm, variabilidad conservad
a, presencia de aceleraciones, no descensos. DU: 5 c/10 min, irregular.
Se consensua TV: cx centrándose, semirígido, 1 cm de canal, permeable 2
cm, cef ins, BAR, fluyen aguas claras. Se ofrece hidroterapia que acepta
 a la espera de liberarse un paritorio para analgesia epidural.

Fecha: [**16.01.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.01.2024 03:15:42**]
Dilatación: 10
P
lano: I-II
Variedad: OP
RCTG: Normal

Comentarios: Pasa gestante de
UCOI a SP solicitando analgesia epidural. TV: dilatación completa, en II
 PdH, aguas claras. Avisamos a anestesia. RCTG: FCFb: 135 lpm, variabili
dad conservada, presencia de aceleraciones no descensos. DU espontánea:
4 c/10 min, regular. Se atiende PE a las [**4:20h**].

Fecha: [**16.01.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.01.2024 05:30:15**]

Comentarios: PU
ERPERIO INMEDIATO:
AU: -2. Sangrado: fisiológico. Algias controladas. Ct
es en rango. Moviliza y recupera sensibilidad. Retiro cateter epidural í
ntegro. Realiza piel con piel. LM iniciada en SP. Pasa a UCOI por falta
de camas en planta.

Fecha: [**16.01.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
Parto eutóc
ico
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Temperatura axilar: 37.3 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina:
 -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de lactancia
en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**16.01.2024**]
egresa a UCOI tras parto eutócico a las [**04:20h**]. 

Normotensa y afebril.
 Fc correcta. Algias controladas con analgesia pautada. AU:-1. Ph fisiol
ógicas. Periné edematoso, aplicamos crioteraterpia. Desgarro tipo II. 


Portadora de vía periférica mantenida. 

Tolerancia oral. 

LM correc
ta. Buen agarre y succión. 

Pasa la noche tranquila y acompañada. 

P
endiente:

- sedestación y deambulación. 

- 1ªME

- Subir a planta s
egún disponibilidad de camas.

Fecha: [**16.01.2024**]
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia ev. Útero contraíd
o, buen curso obstétrico. Realiza primera micción. Sube a sala de hospit
alización.

Fecha: [**16.01.2024**]
ngresa puérpera, tras parto eutócico, piel con piel con el RN. HDM 
est
able y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curso 
ob
stétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. 
Port
adora de CVP permeable. Realiza 1º micción espontanea y deambulación. 

Tolera ingesta. LM iniciada en SP, pte valorar.

Fecha: [**16.01.2024**]
tes estables, afebril, curso obstétrico .L Materna correcta.

Fecha: [**17.01.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.01.2024**]
+ 1 . Riesgo: Alto. FR: SGB +.
- BEG. Consciente y orientada. Normohidr
atada y normo-coloreada.
- Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deam
bulación. Realiza micción postparto. Dolor controlado con analgesia paut
ada.
- EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen blando y depresible. PH/Loq
uios: fisiológicos. Periné con buen aspecto. Hemorroide ++, consistencia
 semidura sin signos de trombosis. TV realizado en sala de partos.
- Gs
 RH:  A +. Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: P
ositivo.
- Lactancia Materna: iniciada. Se observa buen agarre y succió
n efectiva.
- Plan:
-Ferroterapia+ analgesia.
- Control evolutivo. Al
ta mañana si no incidencias.

Fecha: [**17.01.2024**]
uérpera HMD estable y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia v
o. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. LM corre
cta buen agarre y succión.

Fecha: [**17.01.2024**]
uérpera HDM estable. afebril. Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Do
lor controlado con medicación VO. Lactancia Materna correcta, buen agarr
e y succión.

Fecha: [**18.01.2024**]
uérpera HDME y afebril. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Algias co
ntroladas con la medicación prescrita.
Ingesta y deambulación bien tole
radas. 
Lactancia materna correcta, buen agarre y succión efectiva.

Fecha: [**18.01.2024**]
+2. Riesgo: Alto. FR: SGB +.
- Ctes mantenidas. 
- Buen curso obstétri
co. 
- LM correcta. Buen agarre, succión efectiva. Inicia ingurgitación
. 
- Plan: alta hoy.

Fecha: [**18.01.2024**]
uérpera HDM estable y afebril. Dolor controlado con pauta de analgesia v
o. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológica. Ingesta
y deambulación bien toleradas, micciones mantenidas. LM correcta, observ
amos buen agarre y succión. Entrego documentos y recomendaciones al alta
.