Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT
Paciente [**mujer**] de [**67a**] que acude a urgencias por astenia y malest
ar generalizado de 4 días de evolución. 
AMC: Penicilina y sulfamidas.

AP: CH por enol (portador de TIPS disfuncionante), DM.  

Portador d
e pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.

A su llegada al BOX, consciente y orientado, mayormente autónomo. 
Hemo
dinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basa
l.

Tras valoración médica, se canaliza CVP 20G en mano izquierda y se
 cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación).
Se cursa test de antíg
enos rápido que se .
Realiza vómito bilioso de aproximadamente 100cc, s
e administra ondansetrón 4mg endovenoso. 
Se cursa sedimento de orina.
  
Se realiza Rx tórax.
Pendiente de cultivo de esputo.
Tras resultad
o analítico, se cursan hemocultivos en frío (37ºC) y urinocultivo. 
Se
inicia monitorización continua mediante desfibrilador. 
Se realiza ECG
y se inicia tratamiento insulínico por hiperpotasemia. Se intenta canali
zar nuevo CVP mediante ecoguiada para inicio de bicarbonato sin éxito.

Se realiza sondaje vesical mediante sonda vesical tipo Foley 16Fr/Ch con
 salida de 35cc de orina concentrada.
Se comenta con PUR3 para traslado
.

Pendiente de IC con HEP.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursan iones en orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT
Paciente [**mujer**] de [**67a**] que acude a urgencias por astenia y malest
ar generalizado de 4 días de evolución. 
AMC: Penicilina y sulfamidas.

AP: CH por enol (portador de TIPS disfuncionante), DM.  

Portador d
e pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.

A su llegada al BOX, consciente y orientado, mayormente autónomo. 
Hemo
dinámicamente estable, afebril. Eupneico, saturaciones correctas en basa
l.

Tras valoración médica, se canaliza CVP 20G en mano izquierda y se
 cursa A/S (hemograma, bioquímica, coagulación).
Se cursa test de antíg
enos rápido con resultado negativo.
Realiza vómito bilioso de aproximad
amente 100cc, se administra ondansetrón 4mg endovenoso. 
Se cursa sedim
ento de orina.   
Se realiza Rx tórax.
Pendiente de cultivo de esputo.

Tras resultado analítico, se cursan hemocultivos en frío (37ºC) y urin
ocultivo. 
Se inicia monitorización continua mediante desfibrilador. 

Se realiza ECG y se inicia tratamiento insulínico por hiperpotasemia. Se
 intenta canalizar nuevo CVP mediante ecoguiada para inicio de bicarbona
to sin éxito.
Se realiza sondaje vesical mediante sonda vesical tipo Fo
ley 16Fr/Ch con salida de 35cc de orina concentrada. Se cursa osmolarida
d en orina. 
Pendiente de ecografía reno-vesical. 
Se comenta con PUR3
 para traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA NEFROLOGÍA*
[**Mujer**] de [**67 años**] con RAM a penicilina y sulfamida, con
sumidor enólico aparentemente activo y tabaquismo activo. AP a destacar:
 CH enólica Child-C (seguimiento HEP) portador de TIPS disfuncionante (ú
ltimo control con GPP 10 y ausencia de VEG), trombosis suprahepáticas (a
nticoagulado durante 6 meses, acte sin anticoagulación), litiasis renale
s (seguimiento URO, presenta litiasis GCI derecho 11x7), destaca ingreso
 reciente [**Abr/24**] por shock séptico secundario a angina Ludwig con absces
o retrofaringeo. 

Acude a UCIAS, por malestar general junto con dolor
 lumbar izquierdo de 4 días de duración con baja ingesta asociada. A su
llegada a UCIAS, HDE con tendencia a taquicardia. A mi valoración, consc
iente con desorientación temporal reconducible, somnoliento, no flapping
, leve tinte ictérico mucosas. No semiología ascitis. No edemas periféri
cos. ACP sin alteraciones. Ecografía a pie de cama con aparentes imágene
s de microlitiasis en RD, no logro visualizar uréter. Diuresis 185cc tra
s SV sin estímulo diurético. 

- AS con FRA con Cr 4,82 (basal 0,98) e
 hiperkalemia grave asociada 7.7 con hiponatremia 126, elevación de RFA
con PCR 12,6 y leucocitosis 39.000; perfil hepático alterado pero establ
e. Sedimento urinario patológico. No EAB. Serologías negativas
- Orina
con Na(u) 17, K(u) 35, TTKG 3.85
- ECG con taquicardia sinusal con onda
s T picudas y ensanchamiento QRS, no otras alteraciones. 
- Rx tórax si
n infiltrados ni consolidaciones. 
- Ecografía RV: riñones de tamaño no
rmal sin ectasia, quistes derechos, no colecciones perirrenales. No asci
tis. 

OD/ 
1. Fracaso renal agudo AKI 3 secundario a sepsis urinaria
 + funcional (antialdosterónico)
2. Hiperkalemia grave con repercusión
ECG secundaria a (1) + farmacológica (espironolactona)
3. Hiponatremia
grave normoosmolar (seguramente sea hipoosmolar por BUN calculado de 122
 que dé normoOsm(p).

Aconsejo cuantificación diuresis y medidas hipok
alémicas (bicarbonato si acidemia, furosemida para forzar kaliuresis, in
sulinterapia). Forzar diuresis. control kalemia 3h post-medidas, si aume
nto ritmo diurético (forzar con furosemida) pendiente monitorización ana
lítica por si correcta depuración renal (si mantiene hiperkalemia y Cr e
n ascenso, candidato a hemodiálisis).

Fecha: [**15.03.2024**]
cude paciente derivado de PUR 2. 
Se realiza POC venoso 19h, K 6.5. 
R
ealizada ecografia reno-vesical. 
Portador de SVP, diuresis mantenidas.
 
Pasa a Hepato

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent del PUR 3. A la seva arribada conscient i orientat. Afe
bril. 
HDM estable, sense drogues. ECG en TS.
Respiratoriament en basa
l.
Diuresis per SV, orina clara. 
Realitzo frotis nasal + frotis recta
l. 
Pte col·locació CVC i analitica. 
Resta veure IPA.