Fecha: [**15.03.2024**]
H Autoinmune 
TROMBOSIS VENA ESPLÉNICA Y CONFLUENTE ESPLENOMESENTÉRICO

SINDROME ANTIFOSFOLÍPIDO. SOSPECHA DE LES/SS
Aumento de linfocitos T d
oble negativos, ALPS?
Anemia multifactorial (pérdidas y hiperespelnismo
)
Neumonia adquirido en comunidad por neumococo
IRC organica posibleme
nte secundaria LES (no biopsia por trombocitopenia severa) 


Tratami
ento: norfloxacino, omeprazol, prednisona 7,5, sintrom, furosemida 80 mg
 día, espironlactona 50 mg día, dapaglofzina 10, calcio, hierro, carvedi
lol 12,5 cada 12 horas, hidroxicloroquina 200

Ingreso reciente por Ba
cteriemia que se trató con Ab, anemia multifacorial (pérdida + hiperespl
enismo), ascitis, insuficiencia renal.  Se inició valoración para traspl
ante

Desde el alta esta regular, hace 2 días tiene diarrea líquida. H
a tenido un par de epsodios de vómito. No fiebre. su [**hermano**] está con GEA
. 
Desde el alta tambien aumento notable de la ascitis y ahora le cuest
a comer. 
Aumento de 8 Kg de peso desde el alta

EF:  enlentecida, pá
lida, conciente y orientada. Flapping presente. 
Anasarca, Ascitis impo
rtante ocn edema de pared, edema de EEII

Analitica: Aumento de transa
s que ahora son de 60, Aumento de bilirrubina a 2,3 Cr 1,9, Hb de 6. Leu
cos de 500 con los suyos habituales de 2000

Paciente con CH HAI desco
mpensada en forma de ascitis, PBE y ahora EH

Plan: ingreso para culti
vos, tto, completar la valoración TOH

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen Hermana - 678234567**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PBE+EH
+PreTOH
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH autoimmune,
TVesplènica, Pancitopenia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión Arterial sistólic
a: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Correcte
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
º día de ingreso 
Paciente de [**45 años**] en estudio pretrasplante con ante
cedentes de cirrosis hepática autoinmune, trombosis vena esplénica y con
fluyente y síndrome antifosfolípido. Ingreso reciente por bacteriemia qu
e se trató con Ab, anemia multifacorial (pérdida + hiperesplenismo), asc
itis, insuficiencia renal (Alta [**5/3/24**]). Ingreso programado desde consul
tas por diarrea, fracaso renal, descompensación EA y EH.
Constantes: TA
 152/75 FC 96 lpm. SatO2 100% Afebril.
Refiere diarrea y vómitos de var
ios días de evolución sin fiebre. [**Hermano**] con síntomas similares. Refiere
 disnea de esfuerzo y aumento del perímetro abdominal y edema. Hiporexia
. No exteriorización de sangre.
EF:
Consciente y orientada en las tres
 esfereas. Bradipsíquica. No asterixis.
ACP: Rítmica no taquicárdica. S
oplo sistólico foco aórtico. Hipofonesis en base izquierda.
ABDOMEN: Ed
ema de pared, ascits grado 2. No doloroso.
MMII: Edema en MMII
PPCC:

AS [**15/3**]: Cr de 1,6 a 1,9 Bi total de 0,8 a 2,3 Hb 6,5 Plaquetas 112000


**Se intenta en varias ocasiones paracentesis diagnóstica con catéter
largo sin conseguir obtener muestra ante importante edema de pared abdom
inal.

OD:
-FRA AKIN 1B en contexto de pérdidas prerrenales y anemia
en paciente con ERC ya conocida.
-Descompensación Edemoascítica
-Diarr
ea a estudio
-Anemia multifactorial. GAVE. Gastroscopia terapéutica vie
rnes [**17**].

PLAN:
-AS urgente, HHCC, coprocultivos, urocultivos y RX tó
rax.
-AS programada mañana y orina 24 h
-Gastroscopia viernes [**17**]. Últi
ma dosis de heparina jueves [**16**] a las [**14:00**]
-Pesar y perímetroa bdominal.

-Dieta hiposódica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio. 
A su llegada, C y O; bradipsí
quica. HDME; aferbil y no refiere algias.
Se coloca CVP por parte de eq
uipo de respuesta rapida tras varios intentos por equipo de enfermeria d
e sala. Solicitado ETI.
Se cursan HHCC, UC, Coprocultivo, analítica de
urgencias y reserva, se administra 1CH.
Se realiza RX torax.
Mañana pa
racentesis diagnostica.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          C
analizado por ERR con ecografia

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio. 
A su llegada, C y O; bradipsí
quica. HDME; afebril y no refiere algias.
Se coloca CVP por parte de eq
uipo de respuesta rápida tras varios intentos por equipo de enfermería d
e sala. Solicitado ETI. A las [**18:30**] acude banco de sangre a administrar
CH, se extravasa vía periférica. Se contacta con MG por nauseas y imposi
bilidad de canalizar acceso venoso. 
Se cursan HHCC, UC, Coprocultivo,
analítica de urgencias y reserva.
Se realiza RX tórax.
ME conservadas.
 Realiza 1 deposición liquida muy oscura.
Pdte que acuda MG.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, leve encefalopatía en grado I. Nos avisan desde sala por ex
travasación de catéter venoso periférico y por indicación MG requiere ac
ceso urgente. Pdte. transfusión hematies, analítica de las [**19h**] aprox con
 empeoramiento analítico. Canalizado acceso venoso en basílica dcha con
Powerglide cal.18. Paciente informada en todo momento.

Fecha: [**16.03.2024**]
nte falta de accesos periféricos se realiza PIC a enfermería de guardia
para la colocación de acceso urgente ecoguiado.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. Sense dolor. Eupneica en basal amb bona saturació.

C i O. Lleu encefalopatia grau I, POM iniciem lactitol. No refereix dep
osicions durant la nit. 
Diuresi mantinguda. Pdt iniciar recollida orin
a 24 hores a les [**8h**].
POM s'avisa equip de complement per col·locar accé
s venós, es col·loca PG a ESD. 
[**2:30h**]/ S'administra 1 concentrat d'hema
ties sense incidències. IPA no deixa firmar aquest concentrat, número de
 bossa: [**E002789456123**]. Transfussió completa, finalitzada a les [**3:30h**]. 

Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent.

Microorgan
isme/resistència:Clostridium difficile 
Data/Mostra: [**15/03/2024**]
El pac
ient requereix mesures d'aïllament: Contacte
L'aïllament per Clostridiu
m difficile es mantindrà fins passades 72h de l'última deposició diarrei
ca.Tanmateix, en els pacients ingressats en àrees de risc (hemato-oncolò
gics, trasplantats d'òrgan sòlid, hepatologia i amb patologia digestiva
no quirúrgica), es mantindrà l'aïllament durant tot l'ingrés.

Higiene
 de mans*: Abans del contacte amb el pacient o amb el seu entorn, podem
utilitzar solució hidroalcohòlica.
Després d'atendre malalts amb diarre
a per Clostridium, cal rentar-se les mans amb aigua i sabó (o amb sabó a
ntisèptic) ja que això  ajuda a eliminar per arrossegament les espores d
e les mans contaminades.

Habitació individual: Necessària. Pacients c
olonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocu
par la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre
 microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte directe amb el
pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col•locació
 i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació.
L'ús
 de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davantal*: Utilitz
ar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn
, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, f
luids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/davantals
 no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No
reutilitzar. 

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexid
ina o sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repe
tir cada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.


Neteja: En l'aïllament per Clostridium difficile, el desinfectant d'elec
ció per l'entorn del pacient és el lleixiu.
                Desinfectar
 a diari amb lleixiu a la concentració de 5 g de Clor x litre d'aigua,
 
                superfícies, terres. El material clínic, utillatge i
altres objectes (bombes de      
                perfusió, monitors, ap
arells de glucèmia capil•lar, i altres com manetes, 
                in
terruptors, es poden netejar amb esporicides en spray o tovalloletes

              esporicides.

Visites: els visitants caldrà que adoptin
les mateixes mesures que el personal sanitari. Tanmateix es recomana res
tringir les visites. Els pacients també hauran de fer-se la higiene de m
ans en qualsevol sortida de l'habitació per raons justificades.

* S'h
an d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacients in
dependentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol acti
vitat assistencial.

Fecha: [**16.03.2024**]
yO. HDME con tendencia a HTA, afebril. No refiere algias. Refiere nausea
s que ceden con ondansetron.
Eupneica en basal manteniendo saturaciones
 correctas.
Diuresis mantenida. Orina 24 h hasta mañana a las [**8h**]. Reali
za deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Dieta bien t
olerada.
Se cursa analítica + quantiferon.
Se transfunde CCHH, pte de
finalizar.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA por HAI. CHILD C, MELD 18.
1.1. Descompensación asc
ítico-edematosa + PBE por S. mitis ([**febrero 24**])
1.2. Descompensación EH
grado 1 ([**marzo 24**])
1.3. Estudio preTHO.
2. FRA AKIN 1 sobre ERC 3b_A3

3. ANEMIA MULTIFACTORIAL.
3.1. GAVE, pendiente tratamiento FGS programa
da [**17/3**].
4. DIARREA POR C. DIFFICILE (tercer episodio).
5. POSIBLE CEL
ULITIS EEII, en 

Astenia y somnolencia marcadas en relación a anemia.
 Niega dolor o disnea, no ha presentado sangrados. 1 episodio de vómito
alimentario hoy. No nuevos episodios de diarreas (último ayer). Afebril,
 PA tendencia al alza 146/87 mmHg, eupneica en basal. 

EF: vigil, bra
dipsíquica, orientada en tiempo y espacio. AC: rítmica, sin soplos. AP:
MV bilateral, sin ruidos sobreagregados. Abdomen globuloso, leve ascitis
 a la palpación, indoloro. Extremidades con importante edema hasta cader
as, eritema no doloroso temperatura normal a nivel pretibial bilateral,
sin heridas.

Se realiza paracentesis diagnóstica ([**11:00**]), pendiente L
A y cultivo.

AS: pH 7.3, bicarbonato 18.9. PCR < 0.4, creatinina 1.8
(habitual 1.4), FG 36 ml/min, ASAT/ALAT 49/43, GGT/FA 58/84, Bili total
1.7 predominio indirecto (Gilbert), sodio 144, potasio 3.7. Hb 56 (1 CCH
H anoche sin rendimiento), leucocitos 3.02, plaquetas 56. TP 51% (último
 sintrom [**13/3**]). nGAL-T 40 (disminuido).

PLAN
- 1 CCHH y control con
POC luego. Solicitamos estudio anemia, es multifactorial con sospecha de
 hemorragia por GAVE. Mañana FGS, FAMIS desde [**00:00**].
- Ecografía abdomi
nal de control, como estudio descompensación EH-cirrosis.
- Aislamiento
 por C. difficile. Comentado con INF, de acuerdo con Fidaxomicina, si pr
esenta nuevo episodio sería candidata a Trasplante Fecal. Por otra parte
 celulitis EEII pareciera haber ocurrido hace 1 semana, actualmente asin
tomática, no cubrimos. Pendiente cultivos.
- Solicitamos orina 24h y or
ina reciente como estudio AKI y proteinuria ya conocida.
- Estudio preT
HO: solicitamos Densitometría, iniciamos calcitriol y calcio por déficit
 VitD. Quantiferón en curso. Pendiente repetir PFR de forma ambulatoria.
 Se comentará con [**Asistente Social**] para valoración.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA por HAI. CHILD C, MELD 18.
1.1. Descompensación asc
ítico-edematosa + PBE por S. mitis ([**febrero 24**])
1.2. Descompensación EH
grado 1 ([**marzo 24**])
1.3. Estudio preTHO.
2. FRA AKIN 1 sobre ERC 3b_A3

3. ANEMIA MULTIFACTORIAL.
3.1. GAVE, pendiente tratamiento FGS programa
da [**17/3**].
4. DIARREA POR C. DIFFICILE (tercer episodio).
5. POSIBLE CEL
ULITIS EEII

Astenia y somnolencia marcadas en relación a anemia. Nieg
a dolor o disnea, no ha presentado sangrados. 1 episodio de vómito alime
ntario hoy. No nuevos episodios de diarreas (último ayer). Afebril, PA t
endencia al alza 146/87 mmHg, eupneica en basal. 

EF: vigil, bradipsí
quica, orientada en tiempo y espacio. AC: rítmica, sin soplos. AP: MV bi
lateral, sin ruidos sobreagregados. Abdomen globuloso, leve ascitis a la
 palpación, indoloro. Extremidades con importante edema hasta caderas, e
ritema no doloroso temperatura normal a nivel pretibial bilateral, sin h
eridas.

Se realiza paracentesis diagnóstica ([**11:00**]), pendiente LA y c
ultivo.

AS: pH 7.3, bicarbonato 18.9. PCR < 0.4, creatinina 1.8 (habi
tual 1.4), FG 36 ml/min, ASAT/ALAT 49/43, GGT/FA 58/84, Bili total 1.7 p
redominio indirecto (Gilbert), sodio 144, potasio 3.7. Hb 56 (1 CCHH ano
che sin rendimiento), leucocitos 3.02, plaquetas 56. TP 51% (último sint
rom [**13/3**]). nGAL-T 40 (disminuido).

PLAN
- 1 CCHH y control con POC l
uego. Solicitamos estudio anemia, es multifactorial con sospecha de hemo
rragia por GAVE. Mañana FGS, FAMIS desde [**00:00**].
- Ecografía abdominal d
e control, como estudio descompensación EH-cirrosis.
- Aislamiento por
C. difficile. Comentado con INF, de acuerdo con Fidaxomicina, si present
a nuevo episodio sería candidata a Trasplante Fecal. Por otra parte celu
litis EEII pareciera haber ocurrido hace 1 semana, actualmente asintomát
ica, no cubrimos. Pendiente cultivos.
- Solicitamos orina 24h y orina r
eciente como estudio AKI y proteinuria ya conocida.
- Estudio preTHO: s
olicitamos Densitometría, iniciamos calcitriol y calcio por déficit VitD
. Quantiferón en curso. Pendiente repetir PFR de forma ambulatoria. Se c
omentará con [**Asistente Social**] para valoración.

Fecha: [**16.03.2024**]
ota guàrdia. POC Hb 7.7 post 1CH. No signes PBE al líquid ascític. Sense
 canvis.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Dieta bien tol
erada. Famis [**00h**] x FGS mañana.
ME conservadas. Realiza deposición.
Rea
lizada paracentesis dx. Se cursan muestras de LA.
Finaliza CH. Se reali
za POC post transfusión con Hb 7.7 y Hto 23. Avisado MG.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril. Sense dolor. Eupneica en basal. 
CiO. 
Miccoins e
psontànies mantingudes. Guardant orina de 24 hores que s'hauria de cursa
r a les [**8:00h**], però refereix haver realitzat diverses miccions a wc junt
 amb deposicions. Es comenta amb següent torn. 
[**00h**]/ FAMIS, pdt FGS avu
i. 
Bon descans nocturn.

Fecha: [**17.03.2024**]
arte de [**8h**] a [**10h**].
Se extrae analítica de urgencias.
Resto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA por HAI. CHILD C, MELD 18.

1.1. Descompensación as
cítico-edematosa + PBE por S. mitis ([**febrero 24**])

1.2. Descompensación E
H grado 1 ([**marzo 24**])

1.3. Estudio preTHO.

2. FRA AKIN 1 sobre ERC 3b_
A3

3. ANEMIA MULTIFACTORIAL.

3.1. GAVE, pendiente tratamiento FGS pr
ogramada [**17/3**].

4. DIARREA POR C. DIFFICILE (tercer episodio).

5. POS
IBLE CELULITIS EEII



Hoy más vigil y activa. Ha presentado 5-6 depos
iciones líquidas, no fiebre. Normotensa, eupneica en basal. Ingestas cor
rectas. EF: anasarcada, bien perfundida, auscultación cardiopulmonar nor
mal, abdomen con ascitis, no dolor a la palpación. Neuro: vigil, fluenci
a verbal conservada, flapping presente.



- AS [**17/3**]: pH 7.37, bicarbo
nato 19.5, PCR 0.43, creatinina 1.82 (=), FG 36 ml/min, ASAT/ALAT 44/40,
 GGT/FA 55/80, albúmina 24, sodio 141, potasio 3.7, leucocitos 2.97, Hb
68, plaquetas 81, TP 61%.

- Estudio anemia: Haptoglobina 0.7 (normal),
 saturación transferrina 7%, ferritina 63, receptor soluble 4.63. Morfol
ogía eritrocitaria: anisocitosis, 1 esquistocito por campo (no significa
tivo). Coombs directo negativo.

- Orina reciente: hematies 35-60, leuc
os 3-5, CPC 181 mg/g. Sodio orina < 10. 

- LA [**16/3**]: 90 células.



P
LAN

- Hoy FGS para tratamiento GAVE. Dejamos analítica diaria para mon
itorización anemia. Pendiente pautar ferroterapia IV una vez tratado C.
difficile.

- Reiniciamos furosemida por anasarca, pendiente reinicio e
spironolactona.

- Ecografía abdominal de control [**21/3**].

- Completar 1
0 días Fidaxomicina para diarrea por CD.

- Estudio preTHO: solicitamos
 Densitometría, iniciamos calcitriol y calcio por déficit VitD. Quantife
rón en curso. Pendiente repetir PFR de forma ambulatoria. Se comentará c
on [**Asistente Social**] para valoración.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA por HAI. CHILD C, MELD 18.
1.1. Descompensación asc
ítico-edematosa + PBE por S. mitis ([**febrero 24**])
1.2. Descompensación EH
grado 1 ([**marzo 24**])
1.3. Estudio preTHO.
2. FRA AKIN 1 sobre ERC 3b_A3

3. ANEMIA MULTIFACTORIAL.
3.1. GAVE, pendiente tratamiento FGS programa
da [**17/3**].
4. DIARREA POR C. DIFFICILE (tercer episodio).
5. POSIBLE CEL
ULITIS EEII

Hoy más vigil y activa. Ha presentado 5-6 deposiciones lí
quidas, no fiebre. Normotensa, eupneica en basal. Ingestas correctas. EF
: anasarcada, bien perfundida, auscultación cardiopulmonar normal, abdom
en con ascitis, no dolor a la palpación. Neuro: vigil, fluencia verbal c
onservada, flapping presente.

- AS [**17/3**]: pH 7.37, bicarbonato 19.5, P
CR 0.43, creatinina 1.82 (=), FG 36 ml/min, ASAT/ALAT 44/40, GGT/FA 55/8
0, albúmina 24, sodio 141, potasio 3.7, leucocitos 2.97, Hb 68, plaqueta
s 81, TP 61%.
- Estudio anemia: Haptoglobina 0.7 (normal), saturación t
ransferrina 7%, ferritina 63, receptor soluble 4.63. Morfología eritroci
taria: anisocitosis, 1 esquistocito por campo (no significativo). Coombs
 directo negativo.
- Orina reciente: hematies 35-60, leucos 3-5, CPC 18
1 mg/g. Sodio orina < 10. 
- LA [**16/3**]: 90 células.

PLAN
- Hoy FGS pa
ra tratamiento GAVE. Dejamos analítica diaria para monitorización anemia
. Pendiente pautar ferroterapia IV una vez tratado C. difficile.
- Rein
iciamos furosemida por anasarca, pendiente reinicio espironolactona.
-
Ecografía abdominal de control [**21/3**].
- Completar 10 días Fidaxomicina p
ara diarrea por CD.
- Estudio preTHO: solicitamos Densitometría, inicia
mos calcitriol y calcio por déficit VitD. Quantiferón en curso. Pendient
e repetir PFR de forma ambulatoria. Se comentará con [**Asistente Social**]
para valoración.

Fecha: [**17.03.2024**]
DME, afebril. Sin algias. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
A
FAMIS pte FGS esta tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealitzada gastroscòpia amb sedació. Es realitza tractament amb argó. 
S
ense incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealizada FGS con tto con argón. Fin del procedimiento [**15:20h**], podrá inic
iar líquidos a las [**21:20h**] y sólidos mañana. Mantiene FAMIS.
No administ
ro enoxaparina por indicación médica.
ME, diuresis clara mantenida. No
depos.
Resto sin incidencias. Pendiente analítica de control mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias.
HDM estable y afebril. Eupneica en basa
l.
Se inicia dieta líquida  a la [**22h**]. Bien tolerada.