Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 

Paciente de [**82 años**], sin AMC. Ingresa trasladado
de [**H Sabadell**] para cirugia de revascularizacion miocardica. 



AP:

1.
Obesidad.

2.Dislipemia. 

3.Diabetes mellitus tipo 2.  Como complicac
iones crónicas

microangiopáticas presenta retinopatía diabética y nefr
opatía diabética estable.

4.Hipertensión arterial. 

5.Cardiopatía hi
pertensiva. 

6.Cardiopatía isquémica.

8.Enfermedad renal crónica est
adío 3b con FG 40 y Creatinina 1,16.

9.Hiperuricemia.

10.Anemia ferr
opénica.

11.Neoplasia de próstata en [**2019**]; adenocarcinoma acinar infil
trante patrón de gleason 3+4 = 7/10. Realizó RT + hormonoterapia. Actual
mente sin enfermedad.

12.Hipotiroidismo primario.

13.Úlcera intestin
al hace más de [**35 años**], que precisó de dos intervenciones con resección
intestinal. No disponemos de informes.

14.Intervenido de cataratas bil
ateral.

15.Desprendimiento de retina hace más de [**12 años**], precisó de t
res trasplantes de córnea.

Glaucoma neovascular; portador de válvula o
cular por episodios de PIO elevada. Ceguera

total actualmente.

16.#V
irus herpes simple epitelial en forma de queratitis ocular.

---

MC:
Derivado desde [**H Sabadell**] por cardiopatia isquemica 

---

Examenes comp
lementarios:

* KT: Circulación coronaria: Dominancia derecha

Coronar
ia izquierda:

Tronco común normal, sin lesiones 

Descendente anterio
r: estenosis severa y calcificada del 80% a nivel proximal/bifurcación c
on 1dg (Medina 1.1.1).

Buen desarrollo de vaso distal. Enfermedad seve
ra difúsa de 1dg (vaso de pequeño calibre < 2mm).

Arteria circunfleja:
 estenosis severa (80%) de CX media (Medina 1.1.1). OM1 con estenosis se
veras en serie. OM2 y OM3 de buen calibre y desarrollo sin lesiones sign
ificativas.. Vasos distales de OM1, OM2, y OM3 de calibre aceptable.

C
oronaria derecha:

Dominante, enfermedad difúsa, estenosis de grado int
ermedio a nivel proximal (60%), estenosis de grado severo (80%) de PLA.
Buen desarrollo distal, IVP distal de calibre regular.



* SPECT mioc
ardico: Hallazgos que sugieren leve isquemia en cara lateral con minima
extensión al ápex

---

Hablamos de la cirugía y los riesgos inherente
s a ella.

Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y cur
so reserva.

Ultimo dia clopi [**domingo**].

Fecha: [**15.03.2024**]
olicito TAC urgente/ estudio plaquetario (se debe enviar a primera hora
a laboratorio central a las [**8;45**] llamar para verificar que lo hagan prio
ritario)

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen Rodriguez**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
inviden
te por glaucoma + desprendimiento de retina
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación, WC, Ve
stido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valo
ración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 13 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor P
resión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointesti
nal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, In
ferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Irregular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
 Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent d'[**H. Sabadell**].
C i O. No referiex àlgies.
HDM
estable, tendència a la HTA.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral
ben tolerada.
Diuresi espontànies.
Autònom amb ajuda (invident).
Es c
analitza CVP i es cursa reserva de sang + UCIES.
Fet ECG.
PDT: CENTRAL
 [**16/03**] TM + IQ [**16/03**] [**14h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CYO. HDM estable y afebril. Eupneico basal, Sin algias. 
VP per
meable y salinizada
Resta a famis desde las [**00h**] por IQ. Instauro STP de
 MTO a las [**07h am**] .
ME. No DPS. Realiza descanso sin incidencias. Acomp
añado de su [**hijo**] durante el turno. 
No cursamos a/central por no disp
oner del tubo, horario de lab central abierto a partir de las [**08:15h**]. 

Glicemia basal: 141 mg/dl. 

Se realiza TAC a las [**07:20h**]. Notificado a
 MG. 

Pte:
-  a/central 
- [**16/03**] IQ a las [**14h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, eupneico, asintomatico en estos momentos

gestionado eco para h
oy antes de la intervención, pendiente tambien de AS para valorar antiag
regación

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
Invi
dente acompañado de familiar
A famis y preparado para IQ segun protocol
o ERAS+ IRASPROA
Se realiza ACentral alas [**8h**]
Se realiza ECo-reglada
L
Laman de quirofano que esta descuagulado, se cursa nueva analitica y se
pausa la cirugia hasta nueva orden

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Rodriguez**] ([**esposa**]): [**65
4321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX3/QUIR
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Hipertens
ión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Obesitat, retinopatia dbt, nefropatia dbt, adenocarcinom
a.
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión
 Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm
 Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
T
emperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que ingressa a les [**19h**], se li ha realitzat PACx3. No AMC.
CEGUES
A TOTAL
AP: Obesitat, DLP, DM II (retinopatía i nefropatía), HTA, ERC E
stadi III,Hiperuricemia, Anemia ferropènica,Neoplasia de pròstata en [**201
9**],adenocarcinoma acinar infiltrante-Realizó RT + hormonoterapia. Actualm
ente sin enfermedad.Hipotiroidismo primario.
Úlcera intestinal hace más
 de [**35 años**], que precisó de dos intervenciones con resección intestinal.
IQ cataratas bilateral.Desprendimiento de retina hace más de [**12 años**], pr
ecisó de tres trasplantesde córnea.
Glaucoma neovascular; portador de v
àlvula ocular por episodios de PIO elevada.
A l'ingrés sedoanalgesiat a
mb Propofol a 10 ml/h, sense PCA.
HDM estable en RS, s'inicia NTG a dos
is baixes per HTA. PVC: 7, pel que adm. 250 ml SF POM.
Respiratòriament
 connectat a VM en modalitat VC Fi02 40%, PEEP 6, Sat02 100%.
Diuresis
per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració,
 dèbit hemàtic, poc productiu.
En repòs.
Realitzem ECG, anal. ingrés i
 frotis nasal i rectal de control.
Acompanyat de la família.
Es cursen
 T1.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient sedat amb propofol. RASS -5. Pupil·les no valorables per transpla
nt cornea.
ECG: sinusal.
HDN: TA molt làbils les primeres hores. S'alt
erna pf NTG amb noradrenalina. Ara NTG a 2 ml/h
PVC baixes. Administro
volum (SF + PPL)
Diuresis discretes, administro 10 mg furosemida amb bo
na resposta.
Resp; s'inicia weaning. Extubació sense problemes. Ara VK
31%.
Drenatges poc productius.

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 PO CABG x 3
 neuropatía + nefropatía diabetica
 -
 C y O, extubado por la noche
 Eupneico con VK 31%, GSA correcta
 HDE con NTG
 Diuresis 1200/bal neutro
 drenajes 140
 Ax: tropos 4257 (desc), creat 1.7
 RX: correcta

 PLAN
 vigilar diuresis
 fisio
 movilizar
 ajusto tto

Fecha: [**17.03.2024**]
yO x3. Tranquilo y colaborador. EVA 1-2. 
HDM estable con NTG 2ml/h. PV
C correctas
ExIOT en turno noche. Buena mecánica respiratoria, VMK 31%
--> GN 2lpm. Eupneico.
Inicio ingesta hídrica, bien tolerada
Drenajes
70 cc/turno. débito serohemático. 
Plan sedestar por la tarde.
Se real
iza higiene y cuidados espec. de enfermería.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: consciente y orientado.
RESP: con gafas nasales a 1l con con correc
tas saturaciones.
HDM: estable sin DVA, normotenso y afebril. Refiere d
olor pecho, se adm paracetamol pautado. Se retira de NTG.
ALI: dieta lí
quida bien tolerada. 
ELI: SV diuresis correctas con orina clara, no re
aliza deposición.
Drenaje normoproductivo con débito serohemático.
Pri
mera sedestación sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
dia 2 PO CABG x 3
 neuropatía + nefropatía diabetica
 -
 C y O, afebril
 Eupneico con LN1, GSA correcta
 HDE sin DVA
 Diuresis 1090/BN1170
 drenajes 290
 Ax: creat 1.68
 RX: correcta

 PLAN
 sala

Fecha: [**18.03.2024**]
OSTOP PACx3 [**16/03**]. 
Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. 
H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. 
Eupneico con GN 1lpm. 

Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. 

Se progresa dieta, ingesta tolerada. Abdomen blando y no doloroso a la
palpación.
Apósito heridas qx en buen estado. 
Drenajes normoproductiv
os, débito hemático.  No se retiran.

Fecha: [**18.03.2024**]
OSTOP PACx3 [**16/03**]. 
Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. 
H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. 
Eupneico con GN 1lpm. 

Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. R
etiro SV, Pendiente 1ª micción. 
Se progresa dieta, ingesta tolerada. A
bdomen blando y no doloroso a la palpación.
Apósito heridas qx en buen
estado. 
Drenajes normoproductivos, débito hemático.  No se retiran.

Fecha: [**18.03.2024**]
OSTOP PACx3 [**16/03**]. 
Paciente CyOx3. EVA 4-5 que ha aumentado tras ataqu
es de tos sucesivos en el turno de noche. Se adm. analgesia pautada. 
H
d estable sin soporte. Normocárdico. Afebril. 
Eupneico con GN 1lpm. 

Ritmo diurético mantenido en ERC, Cr 1,68. Orina clara. No deposición. R
etiro SV, Pendiente 1ª micción. 
Se progresa dieta, ingesta tolerada. A
bdomen blando y no doloroso a la palpación.
Apósito heridas qx en buen
estado. 
Drenajes normoproductivos, débito hemático.  No se retiran.



Alta a [**G025**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Rodriguez**] ([**esposa**]): [**65
4321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa de la [**E105**] tras I
Q PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
invidente por g
laucoma + desprendimiento de retina
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Movilización, Vestido, WC, Alimentación, Higiene
P
untuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastrointestinal

P
rótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior r
emovible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Ir
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquel
ética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y M
ucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en [**G025**] procedente de [**I105**] (IQ .PACx3 [**16/03**]. ....).
No AMC. AP: INVIDENTE por glaucoma + desprendimiento de retina, Hiperten
sión, Diabetes, Dislipemia.
Portador de MCP VVI 30x' + TLM
A su llegad
a c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Dr
enaje permeable en aspiración, débito serohemático...400
Ingesta tolera
da.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
Ha sedestado en U
CI.
Portador de CVCYD
Pte Post Op

Fecha: [**18.03.2024**]
rl: alerta, CIO, invidente se coordina para pasar a una habitacion indiv
idual [**15.2**] .no refiere dolor
hmd: estable, afebril .
Portador de MCP V
VI 30x' + TLM
resp:  Eupneico en basal.
Apósitos limpios.
Drenaje per
meable en aspiración, débito serohemático
alim: Ingesta tolerada, glice
mias correctas 
elim: ME en porron 
Portador de CVCYD
Pte Post Op

Fecha: [**19.03.2024**]
euro: Conscient i orientat
HMD: TLM en RS, 129/62, 86x'. Afebril 
Resp
: 95% amb LN 2L
Elim: Miccions espontànies conservades
Drenatge medias
tinic. VT: 400cc. Volum període: 0cc

Curso:
A/urg ([**19/03**])

Pdte: 

ECG, ECO+ RX Tòrax ([**19/03**])

Fecha: [**19.03.2024**]
dia 3 PO CABG x 3
 neuropatía + nefropatía diabetica
 -
 C y O, afebril
 Eupneico con LN, GSA correcta
 HDE sin DVA
 Diuresis 600/BN 646
 drenajes escasamente productivos
 Ax: creat 1.69
 RX: correcta

 PLAN
 retirar drenajes
 movilizar
 fisio
 Pte ECO + RX

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico con LN 2L. 
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto
. 
Se retira drenaje mediastínico. 
Micciones espontáneas. No depo. 

Se mantiene encamado por retirada de drenaje. 
Pte: ECO + Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico con LN 2L. Tranquilo.
HQ con buen aspecto. 
Micciones esp
ontáneas. No depo. 
Sedesta durante la tarde.
Ingestas mantenidas.
Se
 realiza placa de tórax.
Resto turno sin incidencias.

Pte: ECO.

Fecha: [**20.03.2024**]
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones LN2l, no disnea
Algia
s controladas con analgesia.
Resto sin cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
febril, eupneico, excelente estado general
ACP OK HQ correcta no edemas

RX de ayer tras retirada de drenajes correcta.
Dejo AS para mañana pa
ra control fundamentalmente de creatinina
Pendiente de ECO para alta: m
e comenta su [**hijo**] que no puede irse a casa solo, pero que ella tiene u
na intervención ocular el [**martes**] a las [**17**], por lo que nos pide que el alt
a fuese por la tarde o al día siguiente

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. 

Ingesta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR
Micciones
espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO + Rx.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal
Ingesta bien tolerada, glicemias correctas
Micci
ones espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO + Rx
.

Fecha: [**21.03.2024**]
D estable, afebril.
Mantiene buenas saturaciones LN2l, no disnea
Algia
s controladas con analgesia
Resto sin cambios

Fecha: [**21.03.2024**]
febril, eupneico, muy buen estado general
ACP correcta no edemas HQ OK

AS: creatinina 1'79 ligero ascenso ERC crónica Na 140 K 4  luecocitos 5
.17 Hb 9.8 plaquetas 273
Mañana ECO y nueva AS
Intentar retirar O2

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. 

Ingesta bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR
Micciones
espontáneas. No depo en el turno
Sedesta y deambula
Pte: ECO

Fecha: [**22.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
NormoTA. ECG en RS.
Eupneico en c
ondiciones basales, SatO2 correcta.
Micción espontánea. 
Resto IPA

Fecha: [**22.03.2024**]
O CABG x 3
neuropatía + nefropatía diabetica
-
C y O, afebril
Eupnei
co en basal
Clinicamente estable, diuresis conservada
Sedesta y deambu
la

PLAN
Pte ECO 
Alta proxima

Fecha: [**22.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria.

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.