Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.

Se registran constantes vitale
s. Monitorizamos paciente.

Se registran constantes vitales. HMD establ
e.

Portador de VPP en MSD 20G. VH.

No refiere algias. Administramos
tto según pauta.

Buena tolerancia a dieta oral en la cena, dejamos en
absoluta a las 23h para KT a las 9h del [**15/03**]. Diuresis mantenidas en bo
tella.

Acomodamos paciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama.




Pte de KT + ingreso a cargo de cardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneico basal. No refiere algias. 
Portador de CVP permeable. 
Sobre
las 11.30h se traslada para realizar KT. 
A las 122.40 aprox vuelve de
KT. Hemodinamicamenteestable. afebril. 
Eupneico basal. No refiere algi
as. 
Portador de CVP permeable. 
Aposito compresivo Radial en ESD. No
retirar hasta las 16.30h.
Pte de tolerancia hidrica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Dr [**RODRIGUEZ**] [**634 778 291**]
[**Carmen**]                   [**695 123 887**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
PUR 3 - EAC 1 vaso. Dominancia derech
a. SFA  implantados previamente en DA y CD permeables. 
Presenta trombo
en arteria CD que se procede a aspirar.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
ex-fumador desde ha
ce [**25 años**] (IA < 5paq-año), HTA, DLP, cardiopatía isquémica IAM [**2018**] y [**2
022**], en [**Francia**], portador de stents (no dispongo de informe), Asma Alérg
ico.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Intolerante fructosa, lactosa y gluten
¿Fuma actualmente?: No

Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha
última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC 1 VASO: CDm TROMBOTICA

Paciente consciente y or
ientado, HDE, eupneico en basal tolerando decúbito, afebril, sin dolor.


Buen estado general, no refiere disnea ni dolor torácco en ningún mo
mento. AC rítmico sin soplos ni roces, AP mvc sin ruidos sobreañadidos.
Sin edemas en EEII. 

Se ha realizado cataterismo que ha objetivado oc
lusión trombótica a nivel de CDm que se ha tratado con trombosapiración,
 aun así ligero remanente al finslizar el procediemiento por lo que se d
ecide mantener paciente con tirofiban (1 bolsa), AAS, clopidogrel y fond
aparinux. Deberá realizarse nuevo cateterismo el [**miércoles**] para control. 


Dejamos solicitado ecocardiograma de control y analítica central para m
añana.

PLAN
- Control evolutivo
- Cateterismo de control el [**miércoles**] (
según recomendación hemodinámica)

Fecha: [**15.03.2024**]
cude procedente de PUR 3 post KT. 
C y O. Colaborador y tranquilo.
HDM
 estable sin DVA. TA correctas. ECG en RS. Afebril.
Retirmaos BIC Tirof
iban a 14 ml/h al acabar bolsa.
Eupenico en basal. SatO2 correctas.
Di
uresis en porrón. No realiza deposición. 
Ingesta oral bien tolerada (i
mportante intolerancia a fructosa, lactosa y gluten). 
Acompañado de la
 [**esposa**].
Mantenemos en reposo.
Retiramos compresivo radial y sangra c
onsiderablemente a las 19.30h, rehacemos, retirar compresivo a la 1 noch
e. 
Pdt: [**Miércoles**] KT.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. 
Eupneico  en basal. 
HDM
 estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Compresivo radial ret
irado sin incidencias. 
Micciones espontáneas en porrón. 
No deposicio
nes. 
Realizadas medidas de higiene y confort. 
Cursada analítica de C
entral.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias.
HDM est
able sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico  en basal, SatO2 correctas.

Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontáneas en porrón. No realiz
a deposición.
Sedestación bien tolerada sin ayuda.
Se realiza EcoCardi
o
Realizadas medidas de higiene y confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC 1 VASO: CDm TROMBÓTICA

A nuestra valoración, pa
ciente consciente y orientado, con buen estado general. No refiere disne
a ni dolor torácico en ningún momento.

Hemodinámicamente estable, eup
neico en basal tolerando decúbito, afebril, sin dolor. 

A la ausculta
ción cardíaca, tonos rítmicos sin soplos ni roces. A la auscultación pul
monar, mvc sin ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni signos de TVP.


Pruebas complementarias
* AS: Cr 0.97, FG 83, Bb total 1.4 (indirecta
 0.9), resto de perfil hepático normal, inograma normal, hemograma sin a
lteraciones.
* Troponinas: 1559 -> 4494 -> 5810 -> 6858 -> 3809
* Ecoc
ardiografía ([**16/03/2024**]): -Ventrículo izquierdo no dilatado y ligerament
e hipertrófico a nivel septo basal, con motilidad global conservada, sin
 claras alteraciones segmentarias (dudosa hipocinesia inferior basal e i
nferolateral basal). FEVI BP 54%, Válvula aórtica trivalva normofunciona
nte y con mínima regurgitación. Válvula mitral normofuncionante y con mí
nima insuficiencia no significatitva. Aurículas no dilatadas. Ventrículo
 derecho no dilatado, normocontráctil. Mínima insuficiencia tricuspídea
que permite estimar una PAPs de 22 mmHg. Vena cava inferior no dilatada
con colapso inspiratorio conservado. Sin derrame pericárdico. Raíz aórti
ca no dilatada. Cayado aórtico no dilatado y sin gradientes patológicos.


PLAN
- Control evolutivo.
- Cateterismo de control el [**miércoles**] (según
 recomendación hemodinámica).

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies ni DT. 
HDM estable, no
rmoTA sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic en basal, satO2 mantingud
es >96%.
Miccions espontànies al wc. No realitza deposició. 
Ingesta o
ral ben tolerada. 
Sedestació i deambulació ben tolerades, autònoma amb
 supervisió. 
Aplico llàgrima artificial als ulls, aportada pel pacient
. 
Pte: Kt control [**Dj 19/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Precisa paracetamol por c
efalea.

Afebril.

RS

HDM estables.

Eupneico en basal.

Diuresis
espontanea.

Realiza deposición.

Descansa.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC 1 VASO: CDm TROMBÓTICA

SITUACIÓN ACTUAL
- Esta
ble clinicamente, no nuevos episodios de dolor torácico.
- Hemodinámica
mente estable. 

EXPLORACIÓN
TA 120/77 FC 72 Ruidos cardiacos ritmico
s sin soplos. MVC. No edema. 

Pruebas complementarias
* AS: Cr 0.97,
 FG 83, Bb total 1.4 (indirecta 0.9), resto de perfil hepático normal, i
nograma normal, hemograma sin alteraciones.
* Troponinas: 1559 -> 4494
-> 5810 -> 6858 -> 3809
* Ecocardiografía ([**16/03/2024**]): -Ventrículo izq
uierdo no dilatado y ligeramente hipertrófico a nivel septo basal, con m
otilidad global conservada, sin claras alteraciones segmentarias (dudosa
 hipocinesia inferior basal e inferolateral basal). FEVI BP 54%, Válvula
 aórtica trivalva normofuncionante y con mínima regurgitación. Válvula m
itral normofuncionante y con mínima insuficiencia no significatitva. Aur
ículas no dilatadas. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Mí
nima insuficiencia tricuspídea que permite estimar una PAPs de 22 mmHg.
Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado. Sin
derrame pericárdico. Raíz aórtica no dilatada. Cayado aórtico no dilatad
o y sin gradientes patológicos.

PLAN
- Control evolutivo. Mañana ana
lítica de control.
- Cateterismo de control el [**miércoles**] (según recomendaci
ón hemodinámica).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD Estable, RS, afebril.
Eupneico en basal.
Sedestación bien
tolerada.
Ingestas correctas.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. 
HDM estable. Eupneico
 en basal.  Afebril. RS
No refiere algias. (EVA 0). 
Ingesta bien tole
rada.  
Diuresis en porrón/WC.
Rechaza inhalación BUDESONIDA+FORMOTERO
L de las 21h. 
Sedestación bien tolerada.
Realizamos medidas de seguri
dad y confort. 
Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afeb
ril.

RS

HDM estables.

Eupneico en basal.

Diuresis espontanea.


Realiza deposición pastosa, valorar cambio dieta.

Cursada analítica Uc
ias

Descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
. IAMSEST KK1
2. EAC 1 VASO: CDm TROMBÓTICA

SITUACIÓN ACTUAL
- Sin
cambios clínicos, no dolor torácico
- Hemodinámicamente estable. No sig
nos de ICA. 

EXPLORACIÓN
TA 126/88 FC 74 Ruidos cardiacos ritmicos s
in soplos. MVC. No edema. 

Pruebas complementarias
* AS hoy: Cr 0.97
, FG 83, Bb total 1.4 (indirecta 0.9), resto de perfil hepático normal,
inograma normal, hemograma sin alteraciones.
* Reglada LDL 70 LpA 13
*
 Troponinas: 1559 -> 4494 -> 5810 -> 6858 -> 3809-> 2444.
* Ecocardiogr
afía ([**16/03/2024**]): -Ventrículo izquierdo no dilatado y ligeramente hiper
trófico a nivel septo basal, con motilidad global conservada, sin claras
 alteraciones segmentarias (dudosa hipocinesia inferior basal e inferola
teral basal). FEVI BP 54%, Válvula aórtica trivalva normofuncionante y c
on mínima regurgitación. Válvula mitral normofuncionante y con mínima in
suficiencia no significatitva. Aurículas no dilatadas. Ventrículo derech
o no dilatado, normocontráctil. Mínima insuficiencia tricuspídea que per
mite estimar una PAPs de 22 mmHg. Vena cava inferior no dilatada con col
apso inspiratorio conservado. Sin derrame pericárdico. Raíz aórtica no d
ilatada. Cayado aórtico no dilatado y sin gradientes patológicos.

PLA
N
- Cateterismo de control el [**miércoles**] (según recomendación hemodinámica).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD Estable, RS. No refiere algias afebril.
Eupneico en basal.

Sedestación y deambulación por la habitación, bien tolerada.
PTE KT co
ntrol mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. No dolor cardiológico.

HDM estable, RS en monitor. TA correctas.
 Afebril.

Eupnico en basal.

Diuresis en WC 

Dieta oral bien tolera
da.

Deambulación por el box bien tolerada.

Pdte ICP de control.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM con TA mantenidas. ECG en RS. Afebril. No ref
iere algias.

Respiratoriamente eupneico basal. Saturaciones correctas.


Micción espontánea en porrón. 

Se rasura y se realiza higiene.

Pt
e KT 11:30h.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
IPA_RCV.
 Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

HMD estable, sin DVA.

E
CG en RS.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis espontánea en porrón
/ WC.

Eupneico en basal. No disnea ni edemas.

Sedestación en bipedes
tación activa, sin ayuda, bien tolerada.

Ingesta oral bien tolerada.


A las 8.15h se le realiza KT de control.

A las 12.30h se retira compr
esivo RD sin incidencias.

Posible alta esta tarde.