Fecha: [**15.03.2024**]
OTA HEM: 

[**Mujer**] de [**58a**], sin AMC. Cardiopatía isquémica como AP de in
terés. Dx de LF con criterio de tratamiento. Recibió R-CHOP x4 el [**08/03/
2024**]. Se administró Neulasta el día +1 y ha hecho levofloxacino por 7 dí
as como profilaxis infecciosa que acababa hoy. Presenta episodio de tiri
tonas ytemperatura de 37.8º en domicilio. No otra sintomatología añadida
. 

A su llegada a Ucias, HDE, febril a 38.4º, eupneico con satO2 basa
l normal. A la EF, no es portador de accesos venosos centrales. BEG. Aus
cultación CP normal. Abdomen no patológico. Sin edemas en EEII. Orofarin
ge normal. 

LAB: BQ normal, PCR 1.54, procalcitonina negativa. L 1155
0, N 9700, HB 114, plaqs 143000. TP normal. 

Sedimento de orina no pa
tológico

Rx de tórax sin alteraciones. 

Se orienta como fiebre sin
 foco en paciente en tratamiento con quimioterapia, actualmente no neutr
opénico, a +10dFT de R-CHOPx4 . Se han extraido HC. Está pendiente del r
esultado frotis urgente de virus respiratorios. Se inicia ceftriaxona y
se mantiene en evolución en el [**Apolo**] pendiente de curva térmica y resul
tado de cultivos. Se evolución clínica favorable, podría ser alta a domi
cilio con tratamiento antibiótico con cefixima. Se ha dejado analítica d
e control por la mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con antecedentes de DLP, HBP, cardiopatía isquémica y linfoma fo
licular de bajo grado en tto con quimitioterapia, que acude a urgencias
por fiebre de hasta 38ºC con tiritona. 
Colocamos VP, se cursa analític
a y hemocultivos. 
CyO. HDM estable, eupneico, febricular. 
Descansa d
urante la noche. 
Pendiente resultados de @ durante la mañana y decisió
n por HEMATO

Fecha: [**15.03.2024**]
asa HLS para control curva térmica

Fecha: [**15.03.2024**]
LS TM:
Ingesta correcta, deambulació correcta. HDM estable, afebril (35
.4ºC).

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril. Niega algias.

Resultado de virus re
spiratorios negativo.

Se traslada a [**H218**].