Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa a UCOI [**mujer**] de [**28 años**] x metrorragia de 26.5w tras caída. 
A su
 llegada PH escasas, HDME, afebril y eupneica saturaciones basales al 10
0%.
Portadora de CVP en mano izquierda. Tolera dieta. 
Explico signos
de alarma por los que llamarme. 
Por el momento no se inicia tto HBPM.

Sin más incidencias durante la tarde. Tranquila y acompañada.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36.6 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**12.03.2024**]
ngreso por metrorragia tras caída accidental sin traumatismo abdominal.
Hematoma subcorial marginal.

No presenta metrorragia desde el ingreso
 en UCOI.
No dinámica uterina, no hidrorrea.

TA 106/64 - FC 73x' - T
36.6ºC - SatO2 98%

Cursamos hemograma, coagulación y reserva de sangr
e.

Control evolutivo. Revaloración por la mañana si no hay cambios cl
ínicos durante la noche.

Fecha: [**12.03.2024**]
ursada analítica y reserva de sangre