Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Retirada cerclatge
Alergias: No

Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar:
 35.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidror
rea (pérdida líquido amniótico): Presencia
RPM (Dia): [**12/02/2024**]
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa gestant de 33.5w per retirar cerclatge. No refereix algies. HDM
estable a l'ingrés, afebril.
No presenta PLA en el moment actual ni DU,
 si lleu metrorragia. 
Deixem en famis pom.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursa cultivo SGB por OM.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que regresa a UCOI tras retirada de cerclaje. A su llegada HDM e
stable y afebril, no refiere algias. No refiere DU. No presencia de PH n
i PLA.

Fecha: [**15.03.2024**]
olera ingesta hidrica. Sedesta y deambula al wc sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
las 19h refiere disminucion de movimientos fetales. Realizo NST valorad
o por MG. Refiere presencia de movimientos fetales durante la realizacio
n del NST.