Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa paciente a UCOI desde UCIES por DU, cesárea por parto vaginal con
traindicado. 
La paciente permanece en espera para cumplir las horas de
 FAMIS. Portadora de dos CVP permeables.
HDME y afebril. No refiere PH
ni PLA.
A las [**7h**] administro medicación pre-cesárea.

Fecha: [**15.09.2023**]
ngreso procedente de quirofano tras cesarea. Constantes estables, afebri
l. Utero bien contraido, perdidas fisiologicas. Aposito limpio. Portador
a de 2 vias perifericas y STP.

Fecha: [**15.09.2023**]
[**2h**]: Se retira SV 300ml de orina clara. Paso a cama de UCOI por falta de
disponibilidad de camas en Sala.

Fecha: [**15.09.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea electiva
Alergias: No
Reacciones
 transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 76 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altu
ra uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de l
actancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.09.2023**]
ngresa a planta puérpera piel con piel con RN tras cesárea de hoy a las
[**8:45h**]. Paciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas,
útero bien contraído. Algias controladas.  Apósito quirúrgico limpio. 

Portadora de 2 CVP que retiro por extravasación. Coloco nuevo en ESD.
I
ntentamos iniciar LM pero el RN está muy dormido.
PTE: 1ª micción espon
tánea + movilización + retirar AQ.

Fecha: [**15.09.2023**]
ealiza deambulación hasta WC sin incidencias + 1ª micción espontánea cor
recta.

Fecha: [**15.09.2023**]
NCP, inicia extractor. Explicamos cómo debe realizarlo. De momento poco
productivo.

Fecha: [**16.09.2023**]
DM estable, afebril. 
Algies controlades amb analgèsia pautada. 
Bon c
urs obstètric 
Pèrdues hemàtiques fisiològiques 
Apòsit quirúrgic net,
 pte retirar

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Buen curso o
bstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Retiro apósito q
uirúrgico. Herida quirúrgica con muy buen aspecto, no sangrado ni signos
 de infección. Incisión media con grapas. Explico signos y síntomas de a
larma y cómo debe realizar los cuidados de esta. Dejamos colocadas gasas
. 
Portadora de CVP en plexo derecho, que es permeable y no presenta si
gnos de infección local aparentes. 
Realiza extracciones c/3h con extra
ctor que no son productivas.
Baja a NNT.

Fecha: [**16.09.2023**]
+1. Cesárea electiva + vaccum intracesárea. Riesgo: Alto. Factores de ri
esgo: Miomectomía por laparotomía con entrada a cavidad, miomas uterinos
, Rh negativo.
-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocolo
reada. 
-Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Miccione
s espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia pautada.
-EF: Ú
tero contraído. AU: -1.  Abdomen blando y depresible, levemente doloroso
 a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de complicación.
-GsRH
: B - (RN O-). Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni vacuna TV. SG
B: Negativo.
-Lactancia Materna: RN ingresado en neonatos, bajará a ver
lo hoy. Realiza uso de extractor. Se dan recomendaciones, se aconseja ma
saje de mamas previa extracción de calostro. 
-Plan: Ferroterapia+ anal
gesia. Control evolutivo.   

Llevadora: [**Carmen Vega Ruiz**] [**189742**]

Fecha: [**16.09.2023**]
etiro CVP de plexo derecho por mal funcionamiento (pierde del punto de i
nserción). Coloco nuevo en antebrazo izquierdo (la paciente refiere mal
control del dolor).

Fecha: [**16.09.2023**]
DM estable, algias controladas ev. 
HQ con buen aspecto, grapas manteni
das sin signos de infección. 
PH fisiologicas. 
Utiliza extractor. Baj
a a NNT.

Fecha: [**17.09.2023**]
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Dolor controlado con analge
sia ev. HQ buen aspecto.

Fecha: [**17.09.2023**]
tes mantenidas afebril
HQ buen aspecto
Analgesia segun pauta
RN en pr
ematuros

Fecha: [**17.09.2023**]
e añade enantyum +nolotil vo para control del dolor

Fecha: [**17.09.2023**]
top nolotil por LM

Fecha: [**17.09.2023**]
visen perquè valorem a la pacient. 
C+2 amb incisió de laparotomia mitj
a sobre cicatriu prèvia, amb grapes. Ferida quirúrgica amb bon aspecte,
no es palpen col·leccions. Úter contret. 
Es pauta Enantyum ev/8h i Tra
madol de rescat. STOP Nolotil.

Fecha: [**17.09.2023**]
+2. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. AU+1. PH fisiológica, no se palpa globo vesical. Valorada por
equipo de ginecología. HQ con buen aspecto. Dolor mal controlado con pau
ta actual, equipo de ginecología la modifica. LM: extractor c/3h. Mañana
 probará toma directa según evolución de RN. Plan: ferroterapia + analge
sia. Control evolutivo.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia EV según pauta. Buen curs
o obstétrico. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúr
gica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas.
 
Portadora de CVP en ESI, que es permeable y no presenta signos de inf
ección local aparentes. 
Pasa gran parte de la tarde en NNT.
Realiza e
xtractor. Poco productivo (2-5cc)

Fecha: [**17.09.2023**]
DM estable y afebril. Se propone iniciar analgesia vo, comenta que prefi
ere analgesia ev por la noche. Realiza extractor, productivo.

Fecha: [**18.09.2023**]
+3. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta hoy. Recuerd
o seguimiento posparto, tratamiento al alta y signos de alarma.

Fecha: [**18.09.2023**]
DM estable, afebril. 
Algies controlades amb analgèsia pautada. 
Bon c
urs obstètric 
Pèrdues hemàtiques fisiològiques 
FQ amb bon aspecte 

Realitza extractor i baixa  NNT.
S'entreguen documents d'alta