Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**82 años**] trasladado de [**Hospital San Juan**] por código ictus. (Inicia síntomas hace una hora)
A su llegada C y O. No AMC
AP: HTA, DL, Ictus previo
.
Aporta VP ESD. Canalizada VP en ESI cursada analítica de sangre (hemograma, bioquímica y coagulación)
Valorado por NRL y traslado al TAC y posteriormente ingreso a cargo de NRL.
Se coloca pulsera identificativa.
 
Efectos personales identificados bajo su camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] [**nieto**]:[**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteracion del lenguaje
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Pérdidas vaginales: No
Glucosa plasmática: 140 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Posibilidad de embarazo: No
Actualmente está lactando: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 60-Dependencia grave
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa en la unidad tras tto. endovenoso con RTPA, por alteracion brusca del habla. A su llegada a la unidad ya no presenta afasia solo una paqueña disartria.
Siendo trasladado del hospital [**Hospital San Juan**] a nuestro centro activando el codigo Ictus.
Por la mañana cursamos Toxicos en sangre y orina.
Paciente Famis y portador de STP.
Continente, micciones en porron, En reposo hasta nueva orden.
Por la mañana sigue disartrico.

Fecha: [**15.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO LACUNAR  HEMIPROTUBERENCIAL IZQUIERDO
--------------
------------------------
Constantes en rango, con tendencia a la hipotensión asintomática. No quejas o algias somáticas. Buen descanso nocturno.

NRL: vigil. Aumento de la latencia de respuesta. Orientado. Obedece

órdenes simples y complejas Lenguaje bradilálico sin rasgos afásicos (nomina 5/5, repetición conservada), disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Pupilas mióticas simétricas bilateral. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías ni extinciones. NIHSS: 1.

* Tóxicos en orina [**15/03**] positivos para cannabis. 
* TC control post-RTPA: sin signos de sangrado.  Hipodensidad de márgenes mal delimitados y de morfología lacunar en hemiprotuberancia izquierda, sugestiva de isquemia lacunar subaguda establecida.

OD:  Ictus lacunar hemiprotuberancia izquierda en paciente con FRCV. 

PLAN:
- Test de disfagia--> dieta oral acorde a tolerancia. 
- Monitorización cardiorrespiratoria. 
- Iniciamos mono antiagregación con aspirina, tras descartar TC signos de sangrado.
- Movilización acorde a tolerancia. 
Pendiente de completar estudio etiológico. Solicitamos analítica de ingreso con perfil hepático.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente C y O. NRL mantiene leve disartria. Pupulias puntiformes. NIHSS 1.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 
Realizamos test de disfagia, buena tolerancia a líquidos. Iniciamos ingestas orales, bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada. Pte progresar según tolerancia.
- Realizado TAC.
- Pte @ ingreso lunes.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no

Movilización: sedesta en sillón