Fecha: [**22.03.2024**]
OTA VALORACIÓN PUR 3:

Paciente trasladado de pur4 por cetoacidosis di
abética sobre Tx reno-páncreas (último control en [**junio 2024**] con páncrea
s normo-funcionante). El episodio actual inicia estando de viaje, el pac
iente refiere haber seguido cumpliendo con la medicación.

A su llegad
a a urgencias presenta deshidratació9n cutáneo mucosa +++, hipotensión,
taquipnea con patrón de Kussmaul y acidosis metabólica grave (pH 7, Bic
4.4mmol/L) junto con hiperpotasemia de 6.4mEq/L e hiponatremia e hipoclo
remia.  

Se instaura perfusión insulina a dosis 0.1 UI/kg/h (bolus in
icial 0.1 UI/kg), sueroterapia abundante y reposición bicarbonato (inici
amos con 500cc 1/6M, equivalente a 83 mEq del total de 700mEq de déficit
 total calculado). Se controlará kaliemia para reposición posterior.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**Miguel**] ([**Hermano**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
MI: Cetoacidosis diabética sobre Tx reno-páncreas. Pr
ocedente de PUR 3.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
100 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
UTR*

1- CETOACIDOSIS DIABEATICA CON HIPERPOTASEMIA
--Acidosis metabo
lica con hiperlactacidemia+ cetonuria+ hiperglucemia 

2-. DISFUNCIONC
DE E INJERTO PANCREATICO DE TIEMPO INDETERMINADO
-- Probable rechazo ag
udo/vs complicacion vascular 

3-. FRACASO RENAL AGUDO SOBRE INJERTO R
ENAL
-- Etiologia funcional por vomitos y depleccion vs rechzazo agudo


[**Varón de 28 años**] con DM1 portador de trasplante reno pacreas [**15/03/20
20**], con postoperatorio complicado con con shock hemorragico por  con rev
ision quirúrgica.  
Funcion renal basal Cr 1.1 mg/dl ( [**18/06/24**])  con f
uncion pancreatica preservada. IS: ADV-EVR-PDN
Episodio rechazo mixto p
ancreatico.
- Biopsia pancreatica  [**12/04/2020**]: Rechazo celular Grado 1
y humoral ( C4d positivo),
- Biospia renal [**28/04/20**]: sin rechazo renal

- Biopsia [**15/6/20**] pancreas: indeterminado para rechazo.

Recibió tra
tamiento con 3 bolus de 500 de metilprednisona ([**28-30/04/20**]), Rituximab
400mg IV ([**28.04**])+ Recambios plasmaticos e Inmunoglobulinas ([**05-11/05/202
0**])

Destaca infeccion por CMV con afectacion esofagica en biopsia el [**1
5/07/2023**] con biospia que confirma erradicacion el [**08/08/23**], sin replica
cion en sangre periferica. 

MOTIVO DE CONSULTA: 
Acude por episodio
de vomitos, estreñimiento de [**6-7 dias**] y dolor abdominal junto a malestar
 general de [**9 dias**] de evolucion. Niega ingesta desde hce [**7 dias**] . Refier
e viaje a [**Costa Rica**] la semana previa, pero indica que ha mant
enido toma de medicacion inmunosupresora. Si poliruria y polidipsia.


No sabe precisar el control glucemico. No fiebre, no diarrea no disuria.
 Niega disminucion de ritmo de diuresis. 

SITUACION ACTUAL: 
En el m
omento de nuestra valoracion en PUR 3 malestado general, con taquipnea t
endencia a la somnolencia aunque consiciente orientado, sin deficit moto
r y colaborados. 

HD tendencia a la hipoTA 103/68mmHg con taquicardia
 sinusal reactiva FC 110lpm.  Sat 100%. 
EF: Ritmico. AP sin sobreañadi
dos. Abdomen dolor a l apalpacion profunda sin signos de peritonnismo. M
MII sin edemas. 

Varios episodios emeticos con restos hematicos. 


En control analitico: deterioro de funcion renal Cr 1.2-> 3,47 mg/dl. Le
ve elevacion de RFA con PCR 2,2 . Hiperglucemia de 875 mmol/L con amilas
a 105 y lipasa 205. Acidosis metabolicac ( ph 7,05 con bic 4,4 y pCO2 º6
 ca io 1 lactico de 34 mg/dl) con K 6,3 mol/L. 

Sin leucocitosis ni a
nemia. 
Se traslada a paciente para realizacion de TAC urgente sin posi
bilidad por extravasacion de vias. Se decide realizacion tras  canalizac
ion de via central. 

*Ante cuadro de descompensacion glucemia con aci
dosis metabolica y cetonuria compatible con cetoacidosis diabetica y dis
funcion de injerto pancreatico se inicia bolo de 7 UI de insulina y perf
usion 0,1 UI/Kg/h asi como   suerotearpia 1L y aportes de 500ml de 1/6M
bicarbonato. 

*Se comenta con radiologia para realizacion de TAC urge
nte con contraste para descartar complicacion vascular sobreañadida.


*Se consensua traslado a E043 para monitorizacion y reposición ionica. 


*Segun hallazgos en TAC se planteara inicio de Bolos de metilpredniso
nlona endovenosa.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente trasladado de PUR 3 por rechazo agudo vs pancreatitis del injert
o y Cetoacidosis DM.
NRL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborad
or. GCS 15.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: E
stable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal, saturaciones manten
idas.
DIG: STP + FAMIS. Portador de BPC de Insulina (glicemia a su lleg
ada de 600).
ELIM: Diuresis por SV, permeable. Realiza deposición.
Baj
amos al TAC + Curso A/S + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
CI Q ([**M.García**])
[**Varón de 28a**] SAMC, no fumador, consumo esporádico de alc
ohol, no refiere otros hábitos tóxicos. Natural de [**Costa Rica**]
y residente en [**Valencia**] desde [**2008**]. AP HTA, DM I con mal control crónic
o (retinopatia diabetica proliferativa, nefropatia diabetica, polineurop
atía: autonómica y digestiva), ERC, TRP [**03/20**] función renal habitual 1.2
 mg/dL. Función pancreática: sin requerimiento de insulina. Esofagitis p
or CMV [**2020**]. Neurocisticircosis (calcificaciones cerebrales en TC realiz
ado por alteraciones conductuales en [**2022**]). Gastroparesia DM, requirió i
ngreso en el [**20**] y [**07/23**] (sd emético + AKI)

1- CETOACIDOSIS DIABEATICA
 CON HIPERPOTASEMIA (Acidosis metabolica con hiperlactacidemia+ cetonuri
a+ hiperglucemia) 
Paciente consciente, orientado, hemodinámicamente es
table sin necesidades de DVA.
Actualmente con perfusión de insulina, co
n glucemias entre 85-130mg/dL. Gasometria: ph 7,40, pCo2 40,9 mmHg, HCO3
 25,9 mmol/L, lactico 11 mg/dL (al ingreso  glucemia 875, ph 7,05 con bi
c 4,4 y pCO2 º6 ca io 1 lactico de 34 mg/dl)).


2-. RECHAZO AGUDO VS
 PANCREATITIS DEL INJERTO
--> TAC [**22/3**]: Injerto pancreático de aspecto
globuloso, principalmente en su cabeza y con importantes cambios edemato
so-inflamatorios a su alrededor. La glándula pancreática presenta una ad
ecuada captación de contraste. Hallazgos que podrían estar en relación a
 una pancreatitis aguda edematosa intersticial del injerto pancreático,
a correlacionar clínicamente. Cambios de aspecto reactivo en el segmento
 duodenal del injerto pancreático. Arterias del injerto permeables. Vena
s permeables pero con marcada disminución de su calibre, probablemente p
or los cambios inflamatorios. No se observan colecciones intraabdominale
s ni neumoperitoneo.

--> Se inicia Metilprednisolona 500mg (durante 3
 días), a espera de posible biopsia de páncreas. Cobertura con Valgancic
lovir.

3-. FRACASO RENAL AGUDO AKI III (Etiologia funcional por vomit
os y depleccion vs rechzazo agudo)
 Mejoria de la función renal, creati
nina actual 2,75 mg/dL (anterior 3,47 mg/dl), FG 28,97 mL/min/l. Ionogra
ma: Na 136, k 3,7. Diuresis aprox 200ml/hora.


*SOPORTES*
- SEDACIÓ
N: Consciente, orientado, sin seudoanalgesia. Paracetamol PRN
- HDM: Es
table sin DVA. 
- RESPIRATORIO: Sin soporte.
- RENAL: Control kalemia.
 
- NUTRICIÓN: STP + FAMIS. Portador de BPC de Insulina. Reposición de
Magnesio, fósforo y potasio. 
- ATB Y CULTIVOS: CMV y carga viral pendi
ente. Urocultivo ([**23/3**]) pdt
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20mg/24h
-
 TRATAMIENTOS ESPECIALES: Tacrólimus, everólimus. Levetirazepam, tiamina
. Inicio Valganciclovir VO 450mg y Metilprednisolona iv 500mg ([**23/3**] a [**25
/3**])

PLAN:
- Control kalemia, ph y glucosa. 
- Ionograma a realizar
en la tarde.
- Niveles de tacrolimus y everolimus mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC: 15. 
HMD estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupènic en basal amb saturacions correctes.
 
FAMIS + STP + BIC d'insulina. Últim factor de sensibilitat 0,03. 
Po
rtador de SV amb diüresis conservada (possible recanvi de SV), orina cla
ra. Curso Urinocultiu. No realitza deposicions. 
Es realitzen mesures d
e confort. 
Acompanyat.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: Consciente y orientado, tranquilo. GSC 15. PINR.
HMD: estable sin n
ecesidad de drogas vasoactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV perme
able, diuresis clara. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones.

DIGE: Hidrica + STP. Glicemia en rango controladas c/2h con perfusión
a 2'28ml/h, FS 0'03. No depos.
- Se realiza higiene + cuidados de confo
rt de enfermeria.
- Se realiza analitica de control.

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente NRL C y O. HDN ligera HTA. Eupneico. Abdomen blando, de moment
osolo ingesta hídrica, Glicemias controladas con perfusión EV de
 I.Rápida. Diuresis mantenida. Afebril. Sin algias. Se cursan niveles de
 Tacrolimus.

Fecha: [**24.03.2024**]
[**M.García**])
1- CETOACIDOSIS DIABEATICA CON HIPERPOTASEMIA (Acidosis metabo
lica con hiperlactacidemia+ cetonuria+ hiperglucemia) 
Paciente conscie
nte, orientado, hemodinámicamente estable sin necesidades de DVA.
Modif
ico pauta de insulina, cambio de perfusión a insulina subcutánea. 
Gaso
metria: ph 7,41, pCo2 39 mmHg, HCO3 24,5 mmol/L, lactico 8,6 mg/dL .


2-. RECHAZO AGUDO VS PANCREATITIS DEL INJERTO
--> TAC [**22/3**] que descarta
 complicaciones vasculares de los injertos y que objetiva edema de la ca
beza pancreática y de la pared duodenal adyacente a la misma compatible
con rechazo vs pancreatitis aguda del injerto
--> Metilprednisolona 500
mg (hoy día 2), a espera de posible biopsia de páncreas. Cobertura con V
alganciclovir.

3-. FRACASO RENAL AGUDO AKI III (Etiologia funcional p
or vomitos y depleccion vs rechzazo agudo)
 Mejoria de la función renal
, creatinina actual 1,55 mg/dL (anterior 2,75 mg/dl), FG 57.95 mL/min/l
(28,97 mL/min/l). Ionograma: Na 134, k 4,2. Diuresis aprox 200ml/hora.


*SOPORTES*
- SEDACIÓN: Consciente, orientado. Paracetamol PRN
- HDM:
 Estable sin DVA. 
- RESPIRATORIO: Sin soporte.
- RENAL: Control kalem
ia. 
- NUTRICIÓN: Inicio dieta oral protectora pancreática. Suspendemos
 perfusión de insulina, ajuste de insulina subcutánea. 
- ATB Y CULTIVO
S: CMV y carga viral pendiente. Urocultivo ([**23/3**]) pdt
- TROMBOPROFILAXI
S: Enoxaparina 20mg/24h
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Tacrólimus, everólim
us. Levetirazepam, tiamina. Valganciclovir VO 450mg (inicio [**23/3**]) y Meti
lprednisolona iv 500mg ([**23/3**] a [**25/3**])

PLAN:
- Control kalemia, ph y g
lucosa. 
- Pendiente niveles de tacrolimus y everolimus. Cultivos pendi
entes.
- Altable

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC: 15. 
HMD estable sen
se DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupènic en basal amb saturacions correctes.
 
Es retira BIC d'insulina i s'inicia pauta d'insulina lenta i ràpida.
S'inicia ingesta de dieta protectora pancreàtica ben tolerada. 
Portado
r de SV amb diüresis conservada, orina clara. No realitza deposicions. 

Sedestació sense incidències. 
Es realitzen mesures de confort. 
Alta
ble, a l'espera de llit d'hospitalització.
Acompanyat.

Fecha: [**24.03.2024**]
9.40h Paciente que llega procedente de UCI Q, a su llegada mantiene cons
tantes, afebril. Eupneico basal . Diuresis mantenidas, orina clara. Se m
odifica pauta de sueroterapia por orden médica. Algias controladas con a
nalgesia. Glucemias elevadas, precisa insulina, buena ingesta oral.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia a la HTA precisan
do amlodipino de 10mg. Afebril.
Algias a nivel abdominal. 
SV permeabl
e con salida de orina clara. No depo. 
Realiza dos vómitos alimenticios
. 
Se realiza higiene encamado.
7h. Buen descanso nocturno. . Se cursa
 analitica de lab de URG.

Fecha: [**25.03.2024**]
NGRESO 085

Paciente de [**28 años**]. Ingresa por:
1- CETOACIDOSIS DIABEAT
ICA CON HIPERPOTASEMIA (Acidosis metabolica con hiperlactacidemia+ ceton
uria+ hiperglucemia). Continúa con hiperglicemias pero acidosis resuelta
.
2-. RECHAZO AGUDO VS PANCREATITIS DEL INJERTO. Aumento de enzimas pan
creáticas con Amilasa 700 y Lipasa 79.
--> TAC [**22/3**] que descarta compli
caciones vasculares de los injertos y que objetiva edema de la cabeza pa
ncreática y de la pared duodenal adyacente a la misma compatible con rec
hazo vs pancreatitis aguda del injerto
--> Metilprednisolona 500mg (hoy
 día 3), a espera de posible biopsia de páncreas. Cobertura con Valganci
clovir.
3-. FRACASO RENAL AGUDO AKI III (Etiologia funcional por vomito
s y depleccion vs rechzazo agudo). Actualmente con peores valores a nive
l de función renal. Última AS Cr 2.05 y FG 41.

S/ A la visita se encu
entra descansando. Refiere buen estado general, no dolor abdominal al mo
mento de la visita. No náuseas ni vómitos. 

O/ TA 154/99mmHg FC 100lp
m SatO2 100% T 36.5ºC Diuresis 1650cc sonda vesical
Consciente y orient
ado. AC rítmico sin soplos. AR MVC. Abdomen blando y depresible, no dolo
roso, peristaltismo presente disminuído. EEII no edemas.

PPCC/ Analít
ica de control: PCR 1.38 Glu 277 Cr 2.05 FG 41 Albumina 33 Amiladsa 709
Lipasa 73 Na 130 K 4.4 Ca 8 Mg 1.8 Leucos 12710 Hb 132 Htco 41% Plaqueta
s 306000
EQ: ph 7.42 pco2 45 po2 36 hco3 30 

Ecografía a pie de cama
: Buena contractilidad cardíaca, diámetro de vena cava 1.5, colapsa con
la respiración. Riñón izquierdo aumentado de tamaño (13cm por ecografía)
, sin dilatación de vía urinaria, sondaje vesical bien posicionado.

U
rinocultivo [**23/03**] pendiente

PLAN:
- Biopsia programada para el [**miércoles
 27/03**]. Pauta de atropina y desmopresina prebiopsia.
- Se añade medicac
ión analgésica de rescate.
- Analíticas de control diarias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO, con tendencia a la hipertensión durante la primera hora que
 va disminuyendo sin necesidad de hipotensores. Afebril. Eupneico en bas
al. 

Glicemias corregidas con insulina de pauta a primera hora. Antes
de la comida presenta hipoglicemia de 69mg/dl, paciente asintomático, se
 da zumo. 

Refiere algias abdominales con EVA= 8, mal controladas con
analgesia de pauta. Se comenta con equipo médico. 

Refiere náuseas que
 cesan tras administración de antiemético. No vómitos. Se mantiene a FAM
IS durante el desayuno. Tras valoración médica se deja dieta líquida (ag
ua, zumo). Tolera medicación vo. 

Pasa la mañana en reposo. 

Se reti
ra SF y se modifica STP según pauta. 

SV permeable con orina clara, di
uresis abundante de 200cc/h. 

No realiza deposición. 

Se realiza ECO
 abdominal in situ. 

PTE:

- BX pancreática [**miércoles 27/03**].

Fecha: [**25.03.2024**]
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas, orina clara. A
lgias controladas. No presenta náuseas en la tarde. Glucemias elevadas,
precisa insulina, no se administra la dosis total de insulina por precau
ción y riesgo de hipoglucemia. Cena un zumo. [**Miércoles**] biopsia de páncreas.
No deposición en la tarde.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente CyO. Tendencia a la HTA, bien tolerada. Afebril. Eupneico basal.

Algias controladas con analgesia pautada.
No náuseas ni vómitos.
Nor
moglicémico. No precisa corrección con insulina lispro.
CVC + STP activ
a.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis abundante (4200ml/2
4h).
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene gener
al del paciente encamado. 
7h. Se cursa analítica de URG.
Pte:
- [**Miérc
oles 27/03**]: Biopsia páncreas.

Fecha: [**26.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**26.03.2024**]
. SOSPECHA RECHAZO TRASPLANTE PANCREÁTICO
*Ingreso: CAD: resuelto. 
2.
 TRP ([**Marzo/20**]). 
*Rechazo agudo mixto pancreático ([**Abr/20**]). Tto: MTPNx
3+RTX(400mg x2)+RP.
*Biopsia con resultado indeterminado ([**15/06/20**]). Tt
o: x2 bolus MTPN 250mg

Buen estado general. Tolera dieta semilíquida.
 Asintomático, HDE, afebril, diuresis 4200cc (hoy ritmo >100cc/h). EF co
n abdomen anodino con RHA presentes, no edemas. AS con mejoría FR con Cr
 1.5 (previa 2,05), Na/K 132/3,9. Amilasa 528 (709), lipasa 69 (73). Hip
erglucemia con requerimientos de insulina MDI.

UC ([**23/03**]): Enterococc
us faecalis pte antibiograma. 

PLAN:
- AS diarias.
- Biopsia páncre
as [**miércoles**]. Mejoría de enzimas pancreáticas tras bolus. 
- No inicio ATB
ante ausencia de elevación de RFA y no picos febriles. Monitorización.

Fecha: [**26.03.2024**]
Adenda: progresión dieta y stop glucosado.

Fecha: [**26.03.2024**]
y O. Constantes estables. Hoy menor dolor abdominal, no nauseas ni vómi
tos que le permiten progresar ingesta y que la tolere. Cuando acabe SG,
stopar.
No ha querido sedestar ni realizar fisioterapia.
Diuresis corr
ectas claras.
Glicemias controladas.
Pte [**miércoles**] Biopsia pancreática..

Fecha: [**26.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Consciente y orientado, no algias.
No pres
enta náuseas ni vómitos, dieta semilíquida bien tolerada. Se le retira S
uero Glucosado al 10% por orden médica.
A las 20:30 realiza hipoglucemi
a corregidas con 3 ampollas de Glucocemin. A la hora se corrige.
SV con
 orina clara.
Durante la tarde se niega a sedestar. 
Pte Biopsia pancr
eática ([**27/03**])

Fecha: [**27.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Glicemia controlada. 
Diuresis buena. 
7H Se
cursa analítica de ucias.
Realizada higiene.

Fecha: [**27.03.2024**]
Presenta hipoglucemia vespertina con posterior ausencia de requerimiento
s de insulina. Disminuyo dosis de insulina lenta y rescates.

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**27.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Tendència a la taquicàrdia, R.
S. 
No àlgies. Administrem medicació prescrita sense incidències. 
Bmt
est lleugerament elevat al migdia, corretgit amb isnulina segons pauta.

Tolera ingesta i sedestació. Realitza fisioterapia. 
SV permeable, or
ina clara i bon volum. 
No deposicions. 
Visita familiar. 
[**Demà dia 2
8/03**] biopsia pancreàtica, firmat consentiment. Pendent de cursar el mate
ix dia a les 07:00h anal·lítica d'urgències amb coagulació.  No administ
rar el clexane aquest vespres per OM.

Fecha: [**27.03.2024**]
1. SOSPECHA RECHAZO TRASPLANTE PANCREÁTICO ( TRP/[**03/2020**])
 Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, tolera
 ingesta oral. Diuresis : 2.5lt/24horas. Mejor control metabólico , sin
 hipoglucemias hoy.
 Estable hemodinámicamente con TA: 120/70mmhg, FC: 70lpm.
 Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular
 conservado, no ruidos agregados. Abdomen: blando, depresible, sin dolor
 a la palpación Extremidades Sin edemas.
 *Analítica: Creatinina: 1.4mg/dl , Na/K 133/3,8mEq/L. Amilasa 253(