Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345678**] ([**HIJO**])
[**698765432**] ([**CARMEN**])
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Hipertension pulmonar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrosi
s hepatica, DM2, Hipertension porto-pulmonar severa, Hipotiroidismo, Ane
mia ferropenica, Sd ansioso-depresivo
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
NOTA INGRESO NMO - INTERMEDIOS I057* ([**RUIZ/FERNANDEZ**]) 

1.INSUFICIENCIA
 CARDIACA DERECHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PULMONAR
2.1 Do
ble tratamiento (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HTP pre y post c
apilar. 
3.. CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1 Ascitis secun
daria

Paciente de [**72 años**], con antecedentes a destacar de cirrosis he
pática CHILD C por enol descompensada en forma de ascitis y en tratamien
to depletivo, hipertensión porto-pulmonar en tratamiento con Macitentan
y Tadalafilo, que asocia insuficiencia cardíaca derecha y disfunción VD,
 desestimada para trasplante hepático s TUA activo con consumo de unas 3
-4UBES diarias y mala adherencia a dieta hiposódica. Además FA no antico
agulada por riesgo hemorrágico,  anemia ferropénica, mielopatía subaguda
 y Sd ansioso depresivo.

Última hemodinámia pulmonar de [**agosto de 2024**]
 de control por agregar Tadalafilo, describe HTP pre y postcapilar  en s
ituación hipervolémica con función VD preservada (VSI 30 mL/m2), present
a estabilidad de PAPm respecto a previo (51 mmHg) con elevación de PAWP
a 24 mmHg y PAD a 24 mmHg, disminución de RVP a 5,9 uW y GC estable (4,5
). 
Última descompensación de su IC derecha + mal control de ascitis en
 [**agosto de 2024**], en el contexto de ingreso electivo para KT derecho que s
e prolongo por esta causa 9 días. Requirió intensificación de tratamient
o diurético.

Acude trasladada desde [**Hospital del Mar**], donde se encontr
aba ingresada por anasarca secundaria a insuficiencia cardiaca derecha d
escompensada que asoció hiponatremia, en el contexto de disminución de l
a dosis de tratamiento diurético desde el [**15/10**] . A su llegada a urgenci
as presentaba cianosis labial con SpO2 en torno a 89% (FiO2 24%), taquip
nea, IY y edemas, a la auscultación presentaba crepitantes bibasales y a
scitis.  Se inició tratamiento diurético y se solicitó traslado a [**HUVH**] p
ara manejo y monitorización.

A nuestra valoración, paciente conscient
e y orientada, taquipneica con VMK 31%, a la auscultación presenta espir
ación alargada, con crepitantes sobre todo en base derecha. Auscultación
 cardiaca ruidos arrítmicos, no se auscultan soplos. Abdomen voluminoso,
 presencia de onda ascítica, RHA presentes. EEII edema con fóvea hasta r
odilla, sobre todo zona bi-maleolar. 

Se realiza ecoscopia a pie de c
ama, donde se observa importante dilatación de VD con VI hipertrófico co
n FE preservada. IM leve con jet excéntrico. IT que permite estimar la P
APs 60mmHg (probablemente infraestimada). VCI 2cm sin colapso en inspira
ción. TAPSE de 13 mm.  Se observa una leve capa de derrame pericárdico.

Al realizar ecografía pulmonar, se observa derrame pleural derecho con
 parénquima pulmonar colapsado en su interior, no se observan septos ni
contenido ecogénico. 

OD: Paciente con los antecedentes descritos que
 en contexto de probable infección respiratoria de vías altas + disminuc
ión de la dosis de diuréticos presenta descompensación de su insuficienc
ia cardiaca, con edema generalizado, derrame pleural, ascitis y algo de
derrame pericárdico. Además actualmente en FA a 110 bpm. Pautamos tratam
iento diurético intensivo para lograr depleción aguda de volumen, tratam
iento broncodilatador y su tratamiento habitual. 

PLAN:
- Tratamient
o diurético intensivo + cuantificación de diuresis + SV
- Analítica san
guínea con ProBNP
- Rx de tórax. 
- Pauto medicación habitual.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas.

HDM estab
le sin DVA. ECG en FA. Afebril.

Resp. VMK 31% 6L con satO2 mantenidas.


Se coloca SV, diuresis mantenidas forzadas con Furo. No depos.

Buen
 descanso nocturno. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**23.11.2024**]
i O. Tranquila. 
HDM estable sense DVA. ECG en FA amb FC a 120. Afebri
l. 
VMK a 31% 6L, manté bones SatO2.
Dieta orla ben tolerada.
SV perm
eable, diüresis forçada amb furosemida. Orina clara. No depo. 
Es manté
 al llit.

Fecha: [**23.11.2024**]
.INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PU
LMONAR
2.1 Doble tratamiento (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HT
P pre y post capilar. 
3.. CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1
 Ascitis secundaria

Paciente consciente y orientada con estado genera
l preservado. Niega algias. Sin signos o síntomas de abstinencia OH por
el momento. hemodinámicamente estable sin SVA, TAM>65mmHg. Presenta edem
as con indicios de repleción hídrica en miembros inferiores y a la auscu
ltación cardíaca no soplos, roces ni extratonos. Destacan crepitantes hú
medos bibasales en campos pulmonares sin otros ruidos sobreañadidos. res
piratoriamente con VMK 31% alcanzando SpO2 correctaas. Función renal pre
servada con diuresis forzada (aumentamos dosis de furosemida y espironol
actona) con Furo 40mg76h y Espiro 50mg/12h. Leve hiponatremia en ascenso
 e hipocalemia en reposición. 

OD: Paciente cirrótica CHILD-C con hip
ertensión porto-pulmonar que en contexto de probable infección respirato
ria de vías altas + disminución de la dosis de diuréticos presenta desco
mpensación de su insuficiencia cardiaca, con edema generalizado, derrame
 pleural, ascitis y mínimo derrame pericárdico. Además actualmente en FA
. Se intensifica tratamiento diurético para depleción aguda de volumen.


PLAN:
- Tratamiento diurético intensivo + cuantificación de diuresi
s + SV
- IC PSQ para valoració inicio Distraneurine
- Analítica sanguí
nea con ProBNP
- Rx de tórax. 
- O2 necesaria para SpO2>92%
- Dieta r
estricción de sal

Fecha: [**23.11.2024**]
euro: paciente consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias.

Respi. saturaciones mantenidas sobre el 92-93% con VML 8L/35%.  Durante
 la higiene taquicardica , desaturación al 88%. Disneica. 
Hdm: A media
 tarde presenta FC sobre 130-135lxm. Tendencia a la hipoTA A 85/57. No r
efiere algias ni palpitaciones. Realizo ECG, comento con medicina. Reali
zo Ag de control. Mantengo en famis. En FA. Afebril durante el turno. No
 portadora de drogas vaso activas. 
Elim: diuresis clara por sonda vesi
cal forzada con diuréticos según pauta médica. No realiza deposición. 

Alim: glicemias estables. Mantenemos restricción hidrica de 1L diario. 

Aplico taloneras para prevención de UPP en talones.
En reposo. 
Canal
izo medline.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes estables. FA. Afebril.
Resp. con
VMK 31%, sat correctas. SVP. Diuresis forzada con bolus de Furosemida co
n buena respt. No DPS.
Se cursa analítica URG. Resto IPA.

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**24.11.2024**]
.INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PU
LMONAR
2.1 Doble tratamiento (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HT
P pre y post capilar. 
3.. CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1
 Ascitis secundaria

Paciente consciente y orientada con estado genera
l preservado. Niega algias. Sin signos o síntomas de abstinencia OH. 
H
emodinámicamente estable sin SVA, TAM>65mmHg, con fc en torno a 110 lpm,
 en ritmo de firbilación auricular por lo que se inicia digoxina. 
Eupn
eica con LN 4L con SpO2 correctas, disminuciónde crepitantes húmedos bib
asales, sin otros ruidos sobreañadidos. 
Función renal preservada con d
iuresis forzada con furosemida y espironolactona, corrección de hiponatr
emia, balance hídrico negativo de -1500 ml. Presenta disminución importa
nte de edemas en extremidades inferiores.

Buena evlución clínica y an
alítica, podría ir a sala convencional. 

PLAN:
- Cuantificación de d
iuresis 
- O2 necesaria para SpO2>92%
- Dieta restricción de sal

Fecha: [**24.11.2024**]
RL: Paciente tranquila, consciente y orientada, colaborador. Sin algias.


HMD: en FA, sin DVA, afebril.

RESPI: Eupneica con saturaciones corr
ectas con LN a 4lx.

ALIM: Ingesta oral autónoma y bien tolerada.

ELI
M: Diuresis claras por SV forzadas con furosemida.

MOV: Se realiza hig
iene general en cama con colaboración. Sedestación con bipedestación con
 mínima ayuda.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes estables. FA. Afebril.
Resp. con
LN 2lx', sat correctas. SVP. Diuresis forzada con bolus de Furosemida co
n buena respt. No DPS.
Se cursa analítica URG. Buen descanso nocturno.
Resto IPA.

Fecha: [**25.11.2024**]
nforme realizado por [**Dr. Martín Sánchez**]. 

1.INSUFICIENCIA CARDIACA DERE
CHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PULMONAR
2.1 Doble tratamient
o (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HTP pre y post capilar. 
3..
CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1 Ascitis secundaria

Pacie
nte con buen estado general. Consciente y orientada en tiempo y espacio.

Hemodinámicamente estable sin SVA, mantiene TAM>65mmHg. 
Ayer durante
 el turno de tarde FA con RVR motivo por el que se inicia tto con digoxi
na para control de ritmo. Actualmente con pauta de digoxina 0.25 mg/24h.

A nivel respiratorio, la paciente se encuentra eupneica con gn 2 lpm,
manteniendo SatO2 > 92%.  A la auscultación destacan crepitantes húmedos
 bibasales, sin otros ruidos patológicos sobreañadidos. 
Diuresis forza
da de 2100 mL con balance negativo de -1230 mL en las ultimas 24h, con f
urosemida y espironolactona. Presenta disminución importante de edemas e
n extremidades inferiores.
No constan deposiciones desde hace 48h. 


PLAN:
- Se revisa tto. Se reducen diurético, actualmente con furosemida
 30 mg/6h iv y espironolactona 50 mg/12h vo. Se añade micralax y enema p
or estreñimiento. 
- Valorada por Psiquiatría, que ajusta medicación po
r su parte con Tiamina 
- Dieta de restricción de sal. 
- Oxigenoterap
ia necesaria para mantener SatO2 > 92%
- Dada la buena evolución clínic
a, se decide traslado a planta convencional de Neumología.

Fecha: [**25.11.2024**]
RL: consciente y orientada. 

HDM: estable. ECG en FA. 

RESP: eupneic
a con LN 2-3L. 

ALIM: Ingestas VO bien toleradas. 

ELIM: SV permeabl
e. diuresis forzada con furosemida. No realiza deposición. 

Se realiza
 hidratación de la piel y traslado a [**H015**].

Fecha: [**25.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345678**] ([**HIJO**]
) [**698765432**] ([**CARMEN**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estudio HTP
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Enol activo, cirrosis hepá
tica, hepatitis, DMII, síndrome ansioso depresivo
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sa
turación O2: 90 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74
lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoració
n neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 24
¿Tiene problemas para dorm
ir?: Sí

Fecha: [**25.11.2024**]
SIQUIATRÍA DE ENLACE ([**Carmen Vázquez Moreno 456.789**])

[**Mujer**] de [**72 años**]
ingresada en neumología por descompensación de su insuficiencia cardiaca
, con edema generalizado, derrame pleural, ascitis y algo de derrame per
icárdico.. Solicitan IC con psiquiatría para manejo por TUS por OH.

A
ntecedentes personales 
1. HIPERTENSIÓN PORTO-PULMONAR
2. CIRROSIS OH
CHILD C.
3. INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA
4. FIBRILACIÓN AURICULAR
5
. DIABETES MELLITUS
6. ANEMIA FERROPÉNICA CRÓNICA
7. HERNIA DE HIATO.

8. MIELOPATÍA SUBAGUDA 
9. HIPOTIROIDISMO SUBCLÍNICO

Hábitos tóxico
s:
- [**Exfumadora**] de 1-2/paq entre los [**18 y los 65 años**].
- Consumo actua
l activo de 3/4 UBEs/Día 

Antecedentes psiquiátricos:
Paciente de [**72
 años**] con historia compatible con trastorno por consumo de alcohol de má
s de [**25 años**] de evolución y trastorno depresivo cronificado en tratamien
to con citalopram 10 mg/día. También toma por dolor neuropático pregabal
ina 75 mg c/8h. 
Durante ingreso en neumología en [**agosto de 2024**] aceptó
vinculación con nuestra unidad. Tras el alta, realiza una primera visita
 en [**octubre**] donde refiere consumo de 1-2 UBE/día. En la misma visita,
 se muestra contemplativa respecto al consumo de alcohol, pero más perme
able a hablar de ello. Se añade mirtazapina hasta 15 mg/día.

EA
Ingr
esa por descompensación de su insuficiencia cardíaca derivada desde [**H. C
línic**]. Admite consumo actual de 3-4 UBE al día. 
Se objetivo leve deter
ioro cognitivo con respecto a anteriores visitas a nivel ambulatorio, no
 presenta temblor, no oftalmoplejia, no nistagmo, no diplopía. No otros
signos de abstinencia alcohólica ([**4º día**] de ingreso). 

OD: T. por con
sumo de OH

PLAN: 
- Se optimiza tratamiento con tiamina endovenosa a
 500 mg c/8H 
- Se pauta distraneurine PRN 2-2-2 en caso de síntomas de
 abstinencia claros (sudoración, HTA, palpitaciones, temblor, cefalea, n
áuseas y vómitos)
- Ajusto citalopram 10 mg en la mañana.

Fecha: [**25.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente CyO
HDM con tendencia a la hta, asintomatica, afebril
No refie
re algias
Eupneica con LN 2lx', nebus bien toleradas
Sedestación bien
tolerada. 
SV mantenida, se adm micralax por estreñimiento de paciente

Ingestas correctas.

Fecha: [**26.11.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes amb GN a 2Lx'.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix
 àlgies durant la nit.
Portadora de NBZ ben tolerades.
Portadora de mi
dline ESD normofuncionant, permeable i salinitzada.
Portadora de SV per
meable, diuresis correctes i mantingudes.
No realitza deposició durant
la nit.
Bon descans nocturn.
Reste sense incidències.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente CyO.
HMD estable. Eupneico LN 2l. Afebril
Portadora de NBZ ben
 tolerades.
Portadora de SV permeable, diuresis correctas.
Pasa la mañ
ana tranquila 
Resto del turno sin cambios

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente CyO
HDM estable, asintomatica, afebril
No refiere algias
Eupn
eica con LN 2lx', nebus bien toleradas
Sedestación bien tolerada. 
SV
mantenida
Ingestas correctas.

Fecha: [**27.11.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenida. Hipoten
sión bien tolerada, se comenta con MG, administro carga de SF 250cc que
resutla efectiva. Afebril

Asintomática

Eupneica con ln a 2lx´. Manti
ene saturaciones. Nebulizaciones bien toleradas

Diuresis forzada con f
urosemida con buena respuesta

Buen descanso nocturno

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente y orientada.

Normotensa, afebril y no refiere algia
s durante el turno.

Saturaciones de 95% con LN a 2L.

Nebulizaciones
bien toleradas durante el turno.

Medline izquierdo permeable y saliniz
ado.

Sedestación en silla bien tolerada.

La paciente refiere fatiga
y dificultad en las transferencias y movilización por lo que lo comentam
os con fisioterapeuta.

SV permeable con poliúria. Comento con MG episo
dio de hta de ayer en el turno noche y que la paciente está miccionando
mucho. Ajustan pauta de diuréticos.

Realiza ingestas correctas durante
 el turno.

Fecha: [**27.11.2024**]
urso clínico terapia [**27/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora. 
RESP: eupneica con CN a 2L. 
MUSC-ESQ: Se moviliza c
on ayuda técnica en domicilio. IMS 8/10

OBJETIVOS
- Reeducación ventila
toria
- Reentrenamiento al esfuerzo
- Reeducación de marcha por entorno
protegido 

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas
 + costales
- Transferencia de SDT a BP con ayuda de una persona
- Deamb
ulación acompañada por 1 persona y con carro de O2, tramo corto.  Se obs
erva marcha inestable, alteración de equilibrio y la paciente presenta d
isnea de esfuerzo.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente consciente y orientada. Despistada a ratos.
Normotensa, afebril
 y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 94% con LN a 2L.

Nebulizaciones bien toleradas durante el turno.
Medline izquierdo per
meable y salinizado.
Sedestación en silla bien tolerada durante el turn
o.
Ha realizado fisioterapia respiratoria.
SV permeable con diuresis c
laras, forzadas con furosemida (no tan abundantes.
Realiza ingestas cor
rectas durante el turno.

Fecha: [**28.11.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril

Asintomática

Eupneica con ln a 2lx´. Mantiene
saturaciones. Nebulizaciones bien toleradas

Diuresis forzada con furos
emida con buena respuesta

Buen descanso nocturno

Fecha: [**28.11.2024**]
DM estable, afebril, no dolor referido.
Deambulación a WC inestable, pr
ecisa supervisión.
Ingestas correctas. 
[**12:30**] Retiro SV. Dejamos pañal
 por precaución.
Realiza 1ª micció espontánea + deposición en WC.

Fecha: [**28.11.2024**]
.INSUFICIENCIA CARDIACA DERECHA DESCOMPENSADA.
2. HIPERTENSIÓN PORTO-PU
LMONAR
2.1 Doble tratamiento (Macitentán y Tadalafilo)
2.2 KT [**09.24**] HT
P pre y post capilar. 
3. CIRROSIS HEPÁTICA ETIOLOGÍA OH CHILD C.
3.1
Ascitis secundaria

Paciente consciente y orientada, tolera sedestació
n. Deambula con dificultad, con muleta. Niega algias. Mantiene SpO2 92%
con LN 2L. Afebril. 
A la exploración física MVC sin ruidos sobreañadid
os. EEII sin edemas. Palpación abdominal sin signos de ascitis. No dolor
 a la palpación superficial ni profunda. 
En tratamiento con furosemida
 iv se pasa a vía oral con la misma pauta que la paciente tomaba en domi
cilio (80 mg -0-0). Se retira sonda vesical sin incidencias.  
Sigue en
 tratamiento con digoxina pero no anticoagulación (aparentemente se dese
stimó inicio del mismo por riesgo de sangrado --> se solicita IC a cardi
o para valoración de riesgo-beneficio). 

PLAN: 
- Mañana A/S de cont
rol con NTproBNP + ionograma. 
- Control de diuresis. 
- Control evolu
tivo. 
- Intentar retirar oxigenoterapia. SpO2 objetivo > 92%.

Fecha: [**28.11.2024**]
urso clínico terapia [**28/11/24**]: