Fecha: [**15.03.2024**]
4h Pact consulta por Hipertensión arterial  y cefalea,acompañada por fam
ilia
canalizo VP mano Izquierda,curso analitica de ucias,ECG
2h30 Pte
de TAC....se realiza 3h25..... y HLS.....5h30....
4h10 IC con NRL

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892341**] [**CARMEN**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Alteración del lenguaje + HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
perro
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia res
piratoria: 29 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo p
rótesis dental: Superior fija, Inferior fija
Puntuación escala Barthel
preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en wc. Dea
mbula con supervisión. 

Se le realiza RNM. 

pte informe + posible al
ta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
HDM estable, afebril, no refiere algia
s
Eupenica basal
Ingestas 100%
Contienente
Sedesta y deambula sin ay
uda
Alta hoy a domicilio