Fecha: [**15.03.2024**]
nidad de hipertensión pulmonar. Nota pre angioplastia pulmonar (1o. proc
edimiento):

[**Mujer**] de [**58 años**], sin AMC, ex fumador y enol. EPOC
mode
rada (FEV1 56%), dislipemia, isquemia de EEII. TEP masivo ([**Marzo/21**]) en
[**H.Clínico**], requirió fibrinólisis e
ingreso en UCI. Persisten defectos de re
pleción y disnea (CF I-II). Anticoagulado con sintrom.

ETEC con HP de
 esfuerzo. Aunque respuesta hipertensiva y significativo aumento de PCP.
 
CCD basal ([**22/02/2024**]): PAP 24/10 (15), PCP 7, PAD 6, GC 4.43, IC 2.1
, RVP
1.8 UW. CCD esfuezo ([**22/02/2024**]): PAP 60/20 (38), PCP 20, PAD 14,
 GC 8.57, IC 4.09, RVP 2.1 UW.
Pendiente DPAP/DQT 5.5mmHg/ml/min.

De
cisión del comité MQ [**14.3.24**]: Impresiona de defectos trombóticos de  art
erias más centrales en el lado derecho y periféricas en arterias pulmona
res izquierdas, se decide solicitar arteriografía pulmonar (DIVAS) y en
ese mismo momento hacer angioplastia pulmonar con balón (BPA) dirigida a
 tratar lesiones izquierdas. De momento no tributario de PEA a pesar de
lesiones centrales derechas debido a que no hay HPTEC (únicamente ETEC)
y dada la buena situación cínica.   

Medicación habitual (Según HC3):
 Trimbow 2 inh/12h,  Setralina 50mg/24h, pravastatina 20mg/24h, adiro 10
0mg/24h, Sintrom.  Alprazolam 0.25mg/8h, diosmina 500mg/12h.

PLAN:
-
 Pesar y tallar, gracias.
- Realizar ECG digitalizado.  Rx de tórax ya
realizada. 
- Analítica con coagulación esta tarde y por lab central NT
-ProBNP. 
- La última dosis de enoxaparina tuvo que haber sido hoy por
la mañana.
- Angioplastia programada para mañana [**16/3/24**] a primera hora
.  Posterior al procedimiento monitorización + Rx de tórax y, si no hay
complicaciones, se iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxapari
na 1mg/kg/12h.   
- Agradeceríamos solicitar analítica de control a las
 24h post procedimiento, gracias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**634782156**]
[**Miguel**] ([**veci
no**]): [**697523841**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia [**16/03**]
P
rocedencia de domicilio.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol

Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC, dislipemia, isquemia de EEII,
TEP masivo ([**Marzo/21**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipem
ia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión
 Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de manera programada para angioplastia [**16/03**].
HDM e
stable y afebril. 
No refiere algias.
Eupneico en condiciones basales.

Se canaliza CVP y se cursa AS.
Se realiza ECG.
Pte: AS + Angioplasti
a [**16/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril

Eupneico en basal. Mantiene saturaciones.

No r
efiere dolor

Micciones espontaneas

Buen descanso nocturno

7h: Curs
o analítica lab. Central. Pte resultado

Pte: Hoy Angioplastia PreOp Ok

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón
 mediante punción ecoguiada de V. femoral derecha + anestesia local y
 sedación con vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas al
 procedimiento. Al finalizar, se procede a retirar introductor 6Fr  +
 compresión manual + colocación de vendaje femoral compresivo 12h. Fin d
eprocedimiento a las 11:30h.

Fecha: [**16.03.2024**]
Corección nota anterior: colocación de vendaje femoral compresivo
 retirar en 6H.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634782156**] [**Carmen**], [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angiopl
astia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil
¿Fuma actualm
ente?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario

Fecha última deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procede a I05.7 desde DIVAS posteriormente de angioplastia con a
cceso por V. Femoral drcha. 



NRL: COx3. Niega algias. Se administra
 PCM E.V. en DIVAS.

RESP: Eupneico con GN a 3L/min con correcta SpO2.
No refiere disnea. 

HDM: Monitor RS. Sin DVA. Normotenso. Compresivo e
n femoral derecho se ha de retirar a las 19:30h según nota del DIVAS.


GI: Actualmente en dieta absoluta, puede iniciar ingesta hídrica a las 1
4:30. 

EXCR: ME en porrón. No realiza deposición. 

MOB: En reposo en
 la cama. 



Resto ver IPA. Se anticipa que mañana el paciente volver
á a la sala G02.2

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable. ECG en RS. Afebril.

R
ESP eupneico con Ln 2lx'.

Diuresis espontanea en porron. No realiza de
po.

Se retira compresivo.

Dieta oral bien tolerada.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable. ECG en RS. Afebril. No re
fiere algias.

Respiratoriamente con LN a 2 lpm. Mantiene Sat O2 90-92%
. 

Micciones espontáneas en porrón. No realiza deposición.

Tranquilo
. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente c y o. No refiere algias.
HDME. ECG en RS. Afebril.
RESP:
 Eupneico, mantiene saturaciones con LN 2Lx'. No presenta disnea, tos ni
 secreciones.
SALIDAS: Diuresis en porrón. No depo.
ENTRADAS: Ingesta
oral bien tolerada.

Sedestación + deambulación bien toleradas.
Se re
alizan cuidados de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
. POST 1º SESION BPA en LSI.
2. HTP ESFUERZO.
3. BRONCOESPAMO 

Paci
ente consciente y orientado, con buen estado general. Hemodinámicamente
estable, TAM>65mmHg, normocárdico en RS. A nivel respiratorio, eupneico
con LN 2L. A la auscultación persiste broncoespástico por lo que mantene
mos mismo tratamiento broncodilatador (nebulizado y ev). Sin cambios a n
ivel radiológico y sin signos de sangrado intrapulmonar.
 
*A/S: sin h
allazgos destacables.

Plan: 
- Pauta sintrom solicitada 
- Altable
si ausencia contraindicaciones mañana [**lunes 18.03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebri.
RESP
 eupneico con Ln 2lx'.
Diuresis espontanea en porron. No realiza depo.

Va al WC y se ducha.
Dieta oral bien tolerada.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
 HDM estable. Afebril. No refiere algias.
 Buenas Sat O2 con LN a 2Lx´
 Diuresis correcta en porrón.
 Alta a casa esta mañana.
 Medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. No refiere algias. GCS 15.
HDME. ECG en RS. Afebril.
Eu
pneico, mantiene buenas saturaciones en basal. No presenta disnea, tos n
i secreciones.
Diuresis en porrón. No depo.
Ingesta oral bien tolerada
.

Se entregan documentos, alta a domicilio, sin incidencias.