Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos (hermano)**]: [**65
4321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudo
aneurisma femoral micótico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
A diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
. PSEUDOANEURISMA MICÓTICO FEMORAL DERECHO

Enfermería avisa por sangr
ado a nivel femoral encontrando manchas de sangre en la ropa. Acudo a va
lorar paciente, actualmente en buenas condiciones generales, hemodinámic
amente estable TA 110/70, no refiere dolor. 
Al EF algunos restos hemát
icos en la ropa, no abundante. Sangrado en zona femoral derecha por babe
o que cede con compresión. 

Plan: Se deja compresivo femoral. Aviso a
 anestesia probable necesidad de intervención durante la noche si nuevo
sangrado, si no a primera hora mañana. FAMIS.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
Micciones espont
áneas mantenidas. No deposiciones.
No refiere algias. Mantiene reposo.
FAMIS por IQ urgente [**15/03**].
A las 5h aviso a MG por sangrado femoral no
 abundante. Mantiene tensiones estables. 
MG deja compresivo femoral. A
dministro analgesia por dolor. Posteriormente comienza con tiritonas, Tª
 36.9 ºC. Aviso a MG y curso HC, pte de peticiones.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMd estable con tendencia a la hipotensi
ón. 
Refiere algias a nivel femoral. Compresivo mantenido, no presenta
sangrado. 
Se cursan HC y reserva de plaquetas. 
En FAMIS. Paciente pr
eparado para IQ, baja a quirófano.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PSEUDOANERISMO FEMORAL DERECHO
Tipo anestesia: General
Especia
lidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza, resección se pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico +
retirada de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-
FP distal con basília izquierda invertida + reimplante de bypass distal
previo en el bypass femoral. 
Se desbrida todo el tejido estacelado + c
obertura de reparación vascular femoral con transposición de sartorio. 

Se toman muestras de cultivo. 

Al finalizar, correcta perfusión dist
al del pie y pulso poplíteo correcto. 
Va a Intermedios 6.1

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987 CARLOS M HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudoan
eurisma femoral derecho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca,
 Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, sin algias. PINR, GCS 15.
HDM con NAD [x2] para mantener
 TAM >65mmHg, en RS. Afebril. 
Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Diur
esis forzada con furosemida. Apósito de la EID con exudado hemático se r
ealiza cambio del apósito.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient CiO. EVA 0-4. 
Eupneic en basal.
HMA amb NAD[x2] a 10-13 ml/h p
er TAM>65mmhg. En RS. Afebril.
Orina amb furosemida per SV, clara. No r
esposta a furosemida per a objectius de 1'5lx/dia.
STP.
ATB.
Per indi
cació mèdica iniciar heparina el dia [**16**].
Fem canvi apòsit femoral ingui
nal D, dèbit hemàtic + serós. Empapa abundant les gasses.
(S'informa te
lefònicament a MG).
Pols popliti present.
Apòsit braç E correcte.
Fam
is.
Glic`mies corregides amb IR.
Fem A/S + GSA.
Realitzem higiene amb
 clorhexidina.

Fecha: [**16.03.2024**]
febril. Estable clinicamente. Herida inguinal sin signos de
complicacio
n, con algo de equimosis pero sin gran hematoma ni sangrado activo. Puls
o popliteo presente. AG sin anemizacion franca (Hb de 9'6) persitiendo a
umento de RFA auqnue explicabeles en contexto de cirugia reciente. Manti
ene soporte VA con NAD. 

Cultivos intraIQ pendientes.

PLAN:
Se co
menta con Infecciones para decidir si se mantiene misma pauta antiobioti
ca (Actualmente, todo el material protesico esta retirado y la coleccion
 drenada)
Pendiente evolucion

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientado.

RESP: en basal consaturaciones correctas.

HDM: con NAD a 11ml manteniendo TA, RS, afebril y no refiere dolor.


ALI: FAMIS con STP. Glicemias corregidas.

ELI: SV con diuresis  correc
tas forzadas con furosemida. Se precisa lavado, tenía globo de 500cc. No
 realiza deposición.

Se realiza cambio de apósitos y compresión. Apósi
to limpios y pulsos presentes.

Recibe visita.

Resto IPA y pase.

PL
AN: 

- Se queda en intermedios hasta nueva orden.

Fecha: [**16.03.2024**]
UARDIA INFECCIOSAS

Paciente de [**68 años**] con antecedentes de hipertensi
ón arterial, diabetes tipo 2, cardiopatía isquémica revascularizada (byp
ass coronario [**1998**]) y enfermedad arterialperiférica.
Antecedente de ste
nt iliaco + TEA femoral comun con parche de pericardio bovino en [**Nov 202
3**] y bypass FC-TP con VSI en [**Enero 2024**] por isquemia GIV. Posterior a alt
a de último ingreso ([**6 horas después**]) presenta shock séptico con HC posi
tivos para P. aeruginosa ([**H. Bellvitge**]) que requiere de ingreso en interm
edios y setrató con [**5 días**] con Ceftolozano/Tazobactam + Amikacina y post
eriormente cambio a piper-tazo + ciprofloxacino terminando un total de [**1
0 días**].

Consultó el [**14/03**] a [**H. Bellvitge**] por fiebre hasta 39ºC y cuat
ro días de evolución de aumento de volumen inguinal doloroso. Analíticam
ente leucos 10.000, PCR 17, VFG 85. Derivado a [**H. Vall d'Hebron**] se realiza angi
oTC que confirma pseudoaneurisma (probablemente micótico) y se intervien
e el [**15/03**] con resección se pseudoaneurisma anastomótico femoral micótic
o + retirada de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass
 FC-FP distal con basília izquierda invertida + reimplante de bypass dis
tal previo en el bypass femoral. Se desbrida todo el tejido estacelado +
 cobertura de reparación vascular femoral con transposición de sartorio.
 Salida de quirófano con requerimiento de NAD a dosis dobles que se ha p
odido disminuir durante el día de hoy.

Me avisan por HC de ayer posit
ivos 1/2 para Pseudomonas aeruginosa. Miro en HC3 hemocultivo de [**enero**] d
onde crecía PAE multisensible pero CMI PTZ de 8 y a amikacina también de
 8. Ha recibido [**4 días**] de tratamiento con PTZ + amikacina. Voy a visitar
lo y se encuentra consciente y orientado, sin algias. Aún persiste con N
ADx2 pero en disminución. No puedo ver herida quirúrgica por cura recien
te pero enfermería avisa de que sólo exuda sangre que ya ha limpiado.


PLAN:
- Cambio a piper-tazo con perfusión extendida y matengo una 3ª d
osis de amikacina (pudiéndose retirar posteriormente si la situación hem
odinámica lo permite).

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Colabodor. Algias controladas con analgesia de pauta.
HMD
con NAD (x2) en descenso, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturacio
nes correctas.
FAMIS + STP. Glicemias correctas.
Diuresis mantenidas p
or SV orina clara.
Realizo medidas de confort + higiene bucal.
Apósito
 inguinal EID limpio + apósito ESI limpio (curado a la mañana).
Realiza
da GSA. Hb 8,2. Solicito a banc sang 1 [CH].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient CiO. Tranquil. Descans nocturn correcte, EVA 6 a EEII, amb parace
tamol efectiu.

HMD amb NAD [x2] en descens. RS i afebril.

A les 3h c
anvis en ECG, fem gasometria i s'informa a MG, s'administra càrrega de 4
0meqClK + Ca.

Eupneic, saturacions correctes en basal.

Diüresi clara
 i correcta per SV. No administrem furo.

No deposició.

Dieta famis.

Glic`mies corregides amb IR.

Canvis posturals i fem confort general.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Lesiones miembro inferior/vasculares #3                        N
etejar amb aigua i sabó, aplicar permanganat i deixar actuar.
Col·locar
linitul i tapar amb apòsit de gassa.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable amb suport de NAD[2] que es pot retirar. Ma
nté TAM 60mmHg.
ECG en RS/BS, afebril. Refereix dolor en EEII que remet
 amb analgèsia de pauta.
Dieta hídrica ben tolerada, glicèmies corregid
es segons pauta.
FQ amb bon aspecte, realitzada cura amb Vascular.
SV
permeable, diüresis forçades amb furosemida ev amb bona resposta. No dep
os.
Realitzada higiene general + cures FQ i úlceres.
Acompanyat per la
 [**esposa**].

Fecha: [**17.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

1. Resección de pseudoaneurisma anastomótico femor
al micótico + retirada de parche de pericardio previo + reparación media
nte bypass FC-FP distal con basílica izquierda invertida + reimplante de
 bypass distal previo en el bypass femoral + trasposición sartorio [**15/03**]


Paciente en buenas condiciones generales, conciente y orientado. Hem
odinámicamente estable con DVA en disminución. Sin nuevos episodios febr
iles, evaluado por infecciosas ayer, se ajusta tratamiento antibiótico.


Al EF herida inguinal derecha de buen aspecto, afrontada, no sangrad
o activo, algo de hematoma. Herida de brazo Izquierdo de buen aspecto, l
eve equimosis. Pie derecho caliente, bien perfundido. Pulso poplíteo pre
sente. 
- AS: PCR 9, leucos 5.000, hb 9,4 postransfusión, Crea 0.7
- F
rotis herida: peudomona
- Cultivo parche: pendiente

Plan: Pendiente
traslado a planta

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 
HDM Estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. 
Eupenico en basal, buenas SatO2. 
Portador de S
TP, ingesta hidrica bien tolerada. Glicemias correctas no precisan IR. 

Diuresis conservada por SV forzada con furosemida con buena respuesta.

Aposito quirurgico limpio. 
Medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y orientado en 3 esferas. Tranquilo y sin algias. GSC 14-
15. 
RESPI: Basal, eupneico con alguna apnea, SpO2 correcta de 100%. GS
A: pO2 y pCO2 aceptables. 
HDM: Durante el turno con NAD x2 para manten
er PAM 60 en descenso hasta estable sin DVA. RS con EV conocidas. Afebri
l. GSA ok,  Hb 9.3 y Hto 27. 
ALIM: STP + hídrica. Glicemias correctas
sin insulina.
ELIM: SV, diuresis correctas sin furosemida para consegui
r objetivo. 
HQ: Apósito ligeramente manchado, rotulado.
Se realiza @
de ucies.

Fecha: [**18.03.2024**]
febril: Estable clinicamente. PUlos popliteo presente. Pie sin signos de
 squemia. Herida inguinal sin signos de sobreinfeccion, aunque con algo
de sufrimiento cutaneo. Herida en brazo I (extraccion  de basilica) con
buen aspecto. HDM estable sin soporte VA. 

PLAN:
Altable a sala

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta. 
HMD: sin necesidad de drogas vasoactivas, nor
motenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara. 
RESPI: mantiene satura
ciones en basal. 
DIGE: dieta PDA bien tolerada. Glicemias mantenidas.
No depos. 
Se realiza higiene + cura de heridas.
Se realiza analitica
de control pre y post amikicina

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, sin dolor. Buen descanso nocturno.
HMD estable, monitor
en RS, afebril. Pulso popliteo conservado.
Eupneico en basal, SatO2 cor
rectas.
Diuresis mantenida por SV, orina clara.
Dieta oral, no depo en
 el turno, glicemias controladas con IR.
Apósito femoral limpio.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Resección de pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico + retirada
de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-FP distal
 con basílica izquierda invertida + reimplante de bypass distal previo e
n el bypass femoral + trasposición sartorio [**15/03**]

Pacte consciente, o
rientado, afebril, HDM estable.
EF. herida inguinal sin signos de infec
ción, no hematomas, no sangrado. pulso popliteo presente. extremidad bie
n perfundida. 

Plan.
-Pendiente pasar a sala.
-Sedestacion

EF

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS/BS, afebril
.
Dieta oral ben tolerada, glicèmies que no precisen insulina.
Apòsits
 ferida quirúrgica preservats.
SV permeable, diüresis forçades amb furo
semida ev amb bona resposta. No depos.
Realitzades mesures de comfort,
no sedesta per falta de cadires.
Acompanyat per la [**esposa**], es trasllad
a a [**G045**].

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos (hermano)**]: [**65
4321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pseudo
aneurisma femoral micótico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, DM, CI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Pró
tesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
A diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración sa
lud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
ablamos con infecciosa por cultivo positivo Pseudomonas aeruginosa sensi
ble a meropenen los cuales nos recomienda realizar hemocultivos y frotis
 rectal y cambio de Antibiotico a  Meropenem 2 gr c/8h IV. y retirar ami
kacina y piperacilina. 
EF.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
cte CyO. 
HMD estable. Afebril. No algias.
Eupneico en basal. SatO2 co
rrecta.
ME en pañal. No depos.
Buena ingesta durante la cena.
Sedesta
ción bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
ealizo HC + frotis rectal

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Normoglicemico.

M
E en porrón, diuresis correcta. No depos.

Apósito HQ limpio y mantenid
o, extremidad bien perfundida. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Resección de pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico + retirada
de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-FP distal
 con basílica izquierda invertida + reimplante de bypass distal previo e
n el bypass femoral + trasposición sartorio [**15/03**]

Pacte consciente, o
rientado, afebril, HDM estable. buen estado general. 
EF. herida inguin
al sin signos de infección, no hematomas, no sangrado. pulso popliteo pr
esente. extremidad bien perfundida. 
Analiticas: [**19/3/24**]. Leu 4.33 neut
 67.0 HB:10.3 HT: 0.310 

Plan.
-Retirar Sonda vesical. 
-Pendiente
resultados Hemocultivo y frotis rectal
-Sedestacion.

EF

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Retiro SV. Micciones
espontaneas, no depos. 
Sedestacion tolerada. 
HQ curada, buen aspecto
. 
Ulceras EI, buen aspecto. Curadas con URGOSTAR + microdazyn gel.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C y O

HMD: Estable con tendencia a la hipoTA 108 /48, afebril.

I
ngesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. Glicemias controlad
as 140, no precisa de insulina de rescate.

Cateter: Portador de CVC Yu
gular permeable y refluente.

Oxigeno: Saturaciones mantenidas en basal
 100%

Movilidad: Pasa gran parte de la tarde en cama.

Eliminación: M
icciones mantenidas en porron, orina clara. No realiza deposicion en el
turno.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Normoglicemico.

M
E en porrón, diuresis correcta. No depos.

Apósito HQ limpio y mantenid
o, extremidad bien perfundida. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
. Resección de pseudoaneurisma anastomótico femoral micótico + retirada
de parche de pericardio previo + reparación mediante bypass FC-FP distal
 con basílica izquierda invertida + reimplante de bypass distal previo e
n el bypass femoral + trasposición sartorio [**15/03**]

Pacte consciente, o
rientado, afebril, HDM estable. buen estado general. No refiere dolor. 

EF. herida inguinal sin signos de infección, no hematomas, no sangrado.
 pulso popliteo presente. extremidad bien perfundida. 

Plan.
-Pendie
nte resultados Hemocultivo y frotis rectal.
-Pendiente ver por Infecto.



EF

Fecha: [**21.03.2024**]
ejo AG de control para mañana. pendiente de valoracion con Infecciones (
ya comentado). Posible alta el [**miércoles**] o el [**jueves**] con la pauta atb que p
rescriban

Fecha: [**21.03.2024**]
tes mantenidas.
Realizada cura HQs.
Valorado por medico enf infec