Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM por cuadro de mareo, diarreas e hipotensión.
A
 su llegada al box presenta hipotensión y taquicardia.
Se cursa analíti
ca de ucias y se inicia tto con ATB y sueroterapia.
Pte de evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza desposición diarreica.

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT:  
Pacient C I O, hemodinamicment es manté hta, taquicàrdic, eu
pnèic amb saturació mantinguda a UN a 2lmin. 
Es realitza SV i es cursa
 urinocultiu i sediment d'orina. Així com analitica de control amb lacta
t, hemograma, bioquimica. 
Pendent de PUR3 per seguir seguiment. 
Port
ador de inhalador de casa.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O hdm hipotenso y taquicardico. 
Acude a  PUR 3 desde BPARO
. 
Se administra tto. atb. 
Se realiza IC con CIR por probable colangi
tis. 
Se cursa pruebas cruzadas para administrar plaquetas.

El pacie
nte se encuentra incomodo e intranquilo.