Fecha: [**15.09.2024**]
y O. HDME durante la tarde con tendencia a la hipertensión.
No present
a nuevos episodios de dolor torácico.
Curva de tropos en ascenso. 
Se
canaliza nueva VP. 
Marcha a KT e ingreso en Cardio.

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA DE GUARDIA DE CARDIOLOGÍA ([**Martínez, Ruiz**], Adj. Loc [**García**])

Realiz
amos coronariografía y observamos tronco común con estenosis severa con
imagen compatible de placa rota (80%, TIMI 3) y EAC de 1V con lesión sev
era a nivel proximal (90%, TIMI III).

Se realiza Heart Team in situ c
on CCV y se decide revascularización quirúrgica mañana.

Monoantiagreg
ación con AAS 100mg/24h y HNF, atorvastatina y NTG EV. Pautamos muprocin
a intranasal y midazolam para disminuir carga adrenergica. 

Comentamo
s con CCV que el paciente presenta TC realizado en [**2022**], se revisarán la
s imágenes y nos comentarán si existe necesidad de repetirlo o no.

Pe
ndiente de que nos confirmen horario de la cirugía, probablemnte por la
tarde.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient procedent de hemodinàmica post-KT. A l'ingrés sense DT. Conscient
, orientat i col·laborador.
HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 5ml/h. EC
G en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Micc
ions espontànies al porró.
DIG: FAMIS.
S'inicia perfusió d'HepNa+ a 24
ml/h (segons protocol i sense bolus). Pendent realitzar primer APTT a le
s 23h. 
Es realitzen frotis d'ingrès + ECG. 
Es cursen troponines a le
s 21:30h i reserva de plasma + plaquetes + hematies. 
Portador de compr
essiu RD. Pendent retirar compressiu a partir de les 23:30h.
En repòs.
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**15.09.2024**]
os confirman CCV mañana por la mañana. Mantendremos HNF hasta la cirugía
. De momento paciente sin DT con NTG EV. ECG post KT sin alteraciones en
 el segmento ST.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Procedència interna: PUR3 - HEMO
MI: DT -> TC +CD (pde CCV)
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penic
ilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15/09/20
24**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo