Fecha: [**15.03.2024**]
aciente, con antecedentes de cardiopatía isquémica y DM, trasladado x SE
M desde crucero en puerto de [**VLC**] por EAP.
A su llegada disnea important
e con diaforesis. Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica d
e ucias con gasometría arterial y sondaje vesical.
Se inicia VMNI con b
uen acoplamiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
ausa de VMNI pasando a VMK al 40% manteniendo Sat O2.
Diuresis correcta
s forzada con furosemida ev. Continua perfusión de NTG

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
pte rellenar, natural de [**Colombia**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Crucero, estaba
de vacaciones
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac de [**68 años**] que
 ingresa desde Box Paros, por EAP, disfuncion ventricular
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo depo
sicional:
cada 2 dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**hija**], [**654892341**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Crucero, estaba de
vacaciones
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac de [**68 años**] que in
gresa desde Box Paros, por EAP, disfuncion ventricular
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposici
onal:
cada 2 dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental:
 Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis
 dental?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ac que ingresa a las [**18h**] des de Ucias
COC, no algias, afebril
Eupneico
 con VMK al 40% a 10l
TA mantenida con perf de NTG a 12 ml/h
SV permea
ble, diuresis forzada con furosemida ev, muy buena respuesta
No deposic
ion
Ingesta oral, tolerada. Glicemia corregida con insulina lispro
<pt
e evolucion 
Pac preocupado por su situacion, ya que no sabe si tendra
que pagar el ingreso