Fecha: [**23.11.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**femenino**] [**68 años**], sin AMC. Propuesto para
 reintervención sustitución valvular mitral (prótesis según hallazgos, e
l paciente no tiene preferencia). Posible abordaje mini invasivo toracot
omía derecha Heart Port para evitar bypases retroesternales.

AP: 
Pa
ciente de [**68 años**] sin AMC, intolerancia a amiodarona, [**exfumadora**] desde
[**1
985**].
- Hipercolesterolemia
- HTA en tto.
- Hiperuricemia.
- Hernia d
e hiato.
- Artritis reumatoide, afecta dedos manos.
- Dolor espalda en
 estudio.
- Fibrilación auricular paroxística anticoagulado con Pradaxa
,
- Cardiopatía isquémica que debutó con IAMSEST inferior subagudo Kill
ip
II en [**diciembre 2019**] portador de stents y PACx3 en [**agosto de 2021**] +

reparación mitral con acortamiento de cuerdas en velo anterior A2 e
imp
lante de anillo + cierre d eorejuela + MAZE.
- BAV. MCP en [**nov 2021**].
-
 Insuficiencia mitral severa, hipertensión pulmonar significativa.
Mitr
aclip en [**nov 2021**].
---
MC: Actualmente clínica de cansancio y disnea c
on pequeños esfuerzos. No
ortopena ni DPN.
---
Ex. complementarios: 

* Ecocardio [**mar 2024**]: Reparació mitral percútànea marge a marge (Clip i
n
ring) amb 2 dispositius MitraClip Nt a festons centrals (A2-P2), amb

lleugera insuficiència residual. Gradients transvalvulars moderadaseve
rament elevats de 9.8 mmHg (sense canvis significatius respecte
estudi
del [**28/11/21**]). CIA residual post-punció transeptal amb shunt
esquerra-d
reta. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic,
amb cont
ractilitat global conservada (FE Simpson 4C 57%) amb
lleuger moviment a
nòmal del tabic interventricular i hipocinèsia
inferolateral basal i mi
tja. Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant.
Aurícula esquerra lleug
era-moderadament dilatada. Ventricle dret amb
diàmetres en el límit sup
erior de la normalitat, normocontràctil.
Electrode de MCP a cavitats dr
etes. Insuficiència tricuspídea lleugera
que permet calcular un gradien
t VD-AD de 61 mmHg i estimar una PAPS de
76 mmHg. Vena cava inferior en
 el límit superiro de la normalitat amb
col·lapse inspiratori disminuït
. Sense vessament pericàrdic.

* TAC [**junio 2024**]: Cambios posquirúrgicos
 secundarios a triple bypass
coronario, los cuales son permeables. Anul
oplastia mitral y presencia de
dos dispositivos MitraClip. Cierre de or
ejuela izquierda con AtriClip.
MCP bicameral. Tronco de la arteria pulm
onar en el límite alto de la
normalidad.
---
Último día que toma prad
axa  [**lunes 20/11**]
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ell
a.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reser
va.

Fecha: [**23.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]) [**6
72891456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reinterve
nción de sustitución de válvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Sustitución de válvula Mitral, H. Hiato, Artritis reumat
oide, FA paroxística (Pradaxa), IAMCEST KII, MCP
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Hiperuricemia
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valora
ción gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/ 4d
Fecha última deposi
ción: [**22/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
[**Exfumadora**]: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
 para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente procedente de domicilio ingresa por IQ de sustitución de válvula
 mitral mañana [**24/11**] a las [**8:00h**].
C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Eupn
eico en basal, saturaciones correctas.
No refiere algias. 
Autónomo. 

Se realiza preop: @ + reserva + ECG y se inicia IRASPROA. 
Pte: IQ mañ
ana [**24/11**].

Fecha: [**24.11.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Tranquil. No refereix àlgies
.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcte.
FAMIS a par
tir de les [**00h**].
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònom.
Es r
ealitza protocol IRASPROA.
Marxa a IQ acompanyat de la [**esposa**].
Resta
veure IPA.

Fecha: [**24.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
•	[**Carmen**] ([**Esposa**]) [**672891456**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Reintervención de sustitución de válv
ula mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión,
 Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
enfermedades crónicas:
hiperuricemia
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inco
nsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardí
aca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
c/4 días
Fecha última deposición: [**22/
11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alt
o

Fecha: [**24.11.2024**]
RL: Retiro sedación, obedece órdenes, reactivo. Consciente. No refiere a
lgias.
HMD: ECG en RS. Normotenso con NORA x4 a 4 ml/h. Coloco manta té
rmica por hipotermia. Realizo GC 5.46 IC 3.43. Coloco 50 mEq bicarbonato
 de sodio pom.
RESP: IOT + VM en VC. Paso a PS al retirar sedación, bie
n acoplado, GsA correcta. Tubo en T + gSa correcta. Ex-iot [**20h15**] por ord
en médica. Dejo con VMK 40% 10lx' saturando 98% GsA correcta.
ALIM: FAM
IS + STP. Glicemias controladas.
ELIM: SV permeable, diuresis clara, ol
iguria, PVC 4, paso carga 500 SF + 250 ml albúmina por orden médica. Dre
naje pleural E, fuga, aviso a médico, indica conducta expectante, poco p
roductivo, débito hemático. No deposición.
MOV: En reposo.

Fecha: [**25.11.2024**]
Paciente consciente orientado y muy nervioso
 HDM estable, se suspende NAD y DBT alterna RS con MCP GC 4
 Diuresis forzada con buena respuesta
 Respiratoriamente VMK al 28% 4l
 Drenaje poco productivo.
 Descansa durante la noche pero precisa lorazepam de rescate

Fecha: [**25.11.2024**]
1 DPO SVMi biológica (redo bypasses previos)

 Paciente con buen estado general, CyO. afebriol
 Buen control del dolor
 Pte inicar ingesta hídrica

 HDe sin DVA. TA 121/57, PVC 10, Fc 85x' Rs
 IC 2.8
 Eupneico con VK28%
 Diuresis 1435 con BN- 270
 drenajes 60cc, serohemático
 .
 EF.
 ACP correcta
 ABD: blando y depresivble, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.35/100.4/49/26.5. lact 15
 AS: PCR 8.89, tropos 32190 (desc, pico 67000), Cr 0.77, pf visceral ok,
 Na 142, K 4.2
 Leucos 12.05, Hb 122, plaq 61
 INR 1.17
 .
 RX: correcta, drenaje muy introducido, si dolor se puede retirar unos
 cms
 ----
 PLAN:
 - Progresar dieta
 - Sedestar
 - Retirar SG y arterail
 - Ajusto tto habitual
 - Enoxa profiláctica (al alta pradaxa)
 - Altable a g033

Fecha: [**25.11.2024**]
y O
HMD estable sin  DVA
RS
Afebril
Se deja con LN 1L, por Sat corr
ecta.
GSA correcta
Drenaje pleural productivo con la movilización
SV
permeable, diuresis justa forzada con volumen por PVC bajas, no efectivo

Retirado SG e introductor.
Tolera ingesta líquidos, aunque poco apeti
to
Pte por la tarde nueva a/s de tropos.

Fecha: [**25.11.2024**]
urso clínico terapia [**25/11/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente
y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 1L. Dejo en basal por buena SpO2. A
uscultación normal.
HMD: Estable sin SVA. ECG en RS. PAM 65, FC 79lpm.
A
usc: Roncus apicales.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades con
servada.

OBJETIVOS
- Educación sanitaria.
- Mantener movilidad.

TRATAM
IENTO
Inspirómetro 3x5 reps 750ml.
Ejercicios respiratorios.
Ejercicios
activos de las 4EE.
Sin aparente retención de secreciones.

Fecha: [**25.11.2024**]
acient conscient i orientat. Dolor toràcic, precisa rescats amb nolotil.
 
HDM estable, afebril. ECG en RS. Normotens.
Eupneic amb LN 1L.
Tole
ra dieta semiliquida. Glicèmies ok.
SV permeable amb diuresis correcte.
 No dps. 
Drenatge normoproductiu, permeable, en aspiració. Dèbit hemàt
ic.
Sedesta amb bipe, refereix mareig amb hTA associada però ben tolera
t.

Curso tropos a les [**19h**] --> 21000 (prèvies 32000)
Es realitzen cur
en habituals d'infermeria.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.
HDE, ECG en RS + RMCP. Sin soporte de DVA. TA con te
ndencia a la hTA, se administran 250ml de gela con buena respuesta. Afeb
ril.
Eupneico en basal durante la noche. Saturaciones correctas. GSA co
rrecta.
Drenaje en aspiración, débito SH poco productivo.
SV permeable
, diuresis justas durante la noche. BH de  +200  al terminar el turno. N
o realiza deposiciones.
Ingesta correcta. Glicemias que no precisan de
IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.

Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**26.11.2024**]
2 DPO SVMi biológica (redo bypasses previos)

 Paciente con buen estado general, CyO. afebril
 Buen control del dolor
 Tolera sedestación e ingesta vo

 HDe sin DVA. TA 116/45, PVC 6, Fc 77x' Rs
 Eupneico en basal
 Diuresis 655 con BP +300
 drenajes 320cc, serohemático
 .
 EF.
 ACP correcta
 ABD: blando y depresivble, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.43/70.1/40/26.5. lact 9
 AS: tropos 12390 (desc, pico 67000), Cr 0.61, Na 140, K 3.7
 Leucos 6.42, Hb 93, plaq 47
 INR 1.11
 .
 RX: derrme dch
 ----
 PLAN:
 - antipfa4
 - STOP enoxa
 - Furo a dosis bajas
 - Retirar CVC tras canalizar periféricas
 - DEambular, fisio
 - Altable a g033

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente CyO.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. 
E
upneico en basal. 
Ingesta correcta.
Se retira KTA + SV sin incidencia
s. Pnt primera micción.
Drenaje permeable. Débito abundante en la movil
ización, se comenta con medicina. 
Se traslada G033
Resto IPA

Fecha: [**26.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]) [**6
72891456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reinterve
nción de sustitución de válvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Sustitución de válvula Mitral, H. Hiato, Artritis reumat
oide, FA paroxística (Pradaxa), IAMCEST KII, MCP
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Hiperuricemia
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
c/ 4d
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]

V
aloración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
[**Exfumadora**]: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medi
os que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**26.11.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
1a ME justa. No depos
ición
Sedesta y deambula. 
Drenaje poco productivo. Debito serohemátic
o. 
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**27/11**]

Fecha: [**26.11.2024**]
urso clínico terapia [**26/11/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Consciente
y colaborador.
RESP: Eupneico con LN 1L. Auscultación normal.
MUSC ESQ:
Movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIVOS
- Educación
sanitaria.
- Mantener movilidad.

TRATAMIENTO
Deambulación con carro O2
bien tolerada.
Inspirómetro 3x5 reps 1000ml.
Ejercicios respiratorios.
E
jercicios activos de las 4EE.
Sin aparente retención de secreciones.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia p
autada.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Al inicio de tur
no, refiere dolor tipo opresivo y esfuerzo por respirar. Se realiza ECG
+ se le coloca oxigenoterapia + se avisa a MG. Se le realiza RX urgente
valorada por MG. 
Ingestas correctas. 
Realiza primera micción. No dep
os. 
En reposo en cama al inicio de turno. Deambula con fisio y sedesta
 durante el resto del turno.

Fecha: [**26.11.2024**]
renaje pleural, débito serohemático. VT: 540cc

Fecha: [**27.11.2024**]
euro: Conscient i orientat 
HMD: TLM en RS. 96/48, fc 70x'. Afebril [**36.2º
C**]
Resp: 97% en basal
Elim: Miccions espontànies conservades 
Refereix
 dolor EVA 3 en zona d'inserció del drenatge. Administro analgèsia 

D
renatge pleural, dèbit serohemàtic 
Dèbit durant el torn nit : 60cc
Vo
lum Total: 600cc

Curso A/urg ([**27/11**])

Fecha: [**27.11.2024**]
DPO SVMi biológica (redo bypasses previos)

Paciente con buen estado
general, CyO. afebril
Dolor en hombro dch

ctes mantenidas, eupneico
en basal
drenajes 250cc
.
EF.
AC correcta
AR: hipofonesis basal dch

ABD: blando y depresivble, no doloroso
MMII: no edemas
.
AS ok, K 3
.4, plaq 69k (asc)
antipf4 neg
.
RX: derrme dch, algo mejor que previ
a
----
PLAN:
- mantengo furo
- Repongo K+
- Retirar drenaje  unos 3
cms
- Retirar CVC tras canalizar periféricas
- AS de control mañana
-
 Pte eco
- Deambular

Fecha: [**27.11.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**27.11.2024**]
MD estable y afebril, dolor mal controlado. Eupneico basal. Dificultad e
n la inspiración
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, no depos, d
oy laxante. 
Sedesta y deambula. 
Drenaje productivo. Debito serohemát
ico. Dolor mas controlado. Pero refiere mal estar general. 
Repongo K.
Valora r retirar la VCYD tras canalizar VP. 
Realizada Eco-R + Rx. 
Pt
e .a.ucias [**28/11**]

Fecha: [**27.11.2024**]
NOTA ARRITMIES ([**García**]/[**Martín**]/[**López**])

 * [**Dra Martín**] ens comenta que l'electrode de branca està posicionat en
 septum apical (sense canvis respecte TAC previ; ben fixat vist per eco)
.
 Reviso marcapàs DDD amb estimulació de branca. Branca pacing 3.5%.
 Paràmetres correctes: P 1.7; R 3 (ja baixeta a l'implant, en algun
 control previ 2.8); llindar 0.5. Bateria 8 anys. Van deixar VIP activat
 perquè té ritme propi.

 ECG amb estimulació de branca. QRS 120ms

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia p
autada.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Micciones espont
áneas. No depos. 
Drenaje pleural débito serohemático. VT: 810cc. 
Sed
estado durante el turno. 
Refiere ahogo a las [**22h**], constantes correctas
 y saturaciones al 98%. Mejora tras la colocación de oxigenoterapia. 
S
e canaliza CVP 20G.

Fecha: [**28.11.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias cont
roladas con pauta de analgesia.
Drenaje no productivo: 780cc VT.
Buen
descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS.

Fecha: [**28.11.2024**]
4 DPO SVMi biológica (redo bypasses previos)

 Paciente con buen estado general, CyO. afebril
 Mejoría del dolor
 Deambula con ayuda

 ctes mantenidas, eupneico en basal
 drenajes 240cc, escasamente productivos las últimas horas
 .
 EF.
 AC correcta
 AR: mvc
 ABD: blando y depresivble, no doloroso
 MMII: no edemas
 .
 AS ok, K 3.5, plaq 79k (asc)
 .
 RX: derrme dch, mejor que previa
 .
 Eco:
 - Pròtesi mitral biològica EPIC 27 amb gradients transprotèsics
 correctes (post-op immediat) i sense fuites. GP mig VM: 6,3 mmHg
 - Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic, amb
 contractilitat global conservada (FE 55%). Lleuger moviment anòmal del
 tabic interventricular i hipocinèsia inferior i inferolateral basal i
 mitja.
 - Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant.
 - Aurícula esquerra severadament dilatada.
 - CIA residual post-punció transeptal amb shunt esquerra-dreta.
 - Ventricle dret no dilatat, motilitat radial lleugerament deprimida.
 Electrode de MCP a cavitats dretes, amb inserció a nivell de septum
 apical (estimulació de branca d'implantació distal).
 - Insuficiència tricuspídea lleugera que permet estimar una PAPS de 54+
 10 mmHg.
 - Vena cava inferior no dilatada, amb col·lapse inspiratori disminuït.
 - Sense vessament pericàrdic.
 ----
 PLAN:
 - Paso furo a vo
 - Repongo K+ vo
 - Control plaq
 - Retirar tras deambulación si débito escaso
 - Retirar CVC tras canalizar periféricas
 - Deambular
 - Alta durante el fin de semana

Fecha: [**28.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**28.11.2024**]
MD estable y afebril, dolor controlado. Eupneico basal. 
Micciones espo
ntaneas, diuresis forzada con furo. Depos ok
Sedesta y deambula. 
Stop
 Drenaje, Pte RX valoración
Retiro VCYD
Pte Rx esta tarde, pos