Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**C Carmen-madre-689754321**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Histerectomia+ooforectomia derecha+omentec
tomia+ URO

Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol-Amoxicilina

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Anexectomia y salpinguectomia izquier
da 
Sdr tunel carpo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disp
ositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: F
amilia/Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Om
eprazol
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
5 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Vómitos: No
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza cirugía de estadificación por ca. ovario células claras vía la
parotòmica sin incidencias (Dra [**García López**],Dra [**Patricia**], Dra [**Moreno**]) + Ne
frectomia parcial por quiste bosniak IV en riñon izquierdo (Dra [**Martín
ez**]).
Porta Redon en pelvis abocado en FII.
Porta sistema PICCO. No reti
rar apósito.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
histerectomia + nefrectomia parcial I
Tipo anestesia: General

Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Palidez
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
las [**22h**] Ingresa paciente procedente de URPA tras pop de cirugía de hist
erectomia + orforectomia derecha+ omentectomia +linfadenectomia pelvica
y  paraaortica+ BSGC. Ingresa para observación y control analítico. 
A
su llegada, c y o. Dolor controlado por con PCA de ropi a través de caté
ter peridural. Refiere sensación nauseosa. HDM estable sDVA. ECG en RS.
Afebril. Lactatos ligeramente de subida. (31,35,41..). Eupneica con LN 2
-3lx. Diuresis conservadas.
Portadora de sistema PICCO que es normofunc
ionante. Drenaje en FII productivocon débito hemático. 
FAMIS con STP.

Pendiente enoxaparina a partir de las [**01h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**689754321 C CARMEN (madre)**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
PO cirurgia citorreductora [**15/03/2024**]
Alergias: Sí

Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizaci
ón
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor
 Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
-

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En r
itmo sinusal/taquicardia sinusal. Afebril. 

Eupneica, con LN a 2lx' ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. Realiza fisiote
rapia respiratoria con volumétric.

Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición. 

FAMIS+STP.

Drenaje tipo Blake en succión poco prod
uctivo con débito hemático. Apósito HQ ligeramente manchado (rotulo). Te
rapia PICO normofuncionante.

SV permeable con orina concentrada. 

Al
gias controladas con analgesia de pauta + PCA Ropivacaina. 

Insomnio.
Refiere sofocos relacionados con la menopausia. 

Se retira cateter art
erial por mal funcionamiento, dolor y hormigueo. Se deja PANI por posibi
lidad de extracción de muestras por CVC. 

Realizadas medidas de confor
t + gasometrías de control. 

En analitica de las [**8:00h**] se aprecia desc
enso de lactatos.

Fecha: [**16.03.2024**]
PRIMERES HORES POST INGRÉS I061:

 1. POP cirurgia citorreductora ([**15.03.2024**]): HT+ DA + OMENTECTOMIA +
 LIMFADENECTOMIA


 En les primeres hores postIQ, presenta tendència a la hTA + ascens de
 Lactat. Pel que es decideix ingrés a intermitjos per control evolutiu

 A la meva valoració:

 CiO a les 3 esferes, dolor control amb pauta analgèsia convencional +
 Peridural (Ropivacaïna 0.16% 4ml/h). Durant les últimes hores,
 persisteix hemodinàmicament estable amb TAM> 65-70. Diuresis preservada
.Eupneica i amb bona mecància ventilatoria (UN 2L) amb SATO2 98%. Abdome
ntou i depressible, doloros a la palpació. Ha iniciat ingesta hídrica am
bbona tolerancia. Tromboprofilaxis farmacológica iniciada ahir.

 Reviso AS ([**16.03.24**]):  Funció renal preservada sense diselectrolitèmies
,Hb 11 (sense canvis), Plaq 251, Leucos 11000, coagulació en rang.

 GSA: Lactat 14 (en descens, pic màx  40), SVO2 70.

 Acordem amb Ginecologia, alta a SALA durant el dia d'avui.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora.

HDM estable sin DVA. Afebril. E
KG en RS.

Respiratoriamente eupnica con LN2L, StO2 correctas, dejamos
en basal.

Diuresis justa por SV concentrada a primera hora con restos
hemáticos. POM admin plasmalyte, queda orina clara.

Apósito PICCO con
pequeño manchado hemático que no aumenta. Funcionante y permable. 

Dre
naje con vacío mantenido, poco prod. Débito hemático claro.

Iniciada t
olerancia hídica sin incidencias.

Realizada higiene.

Fecha: [**16.03.2024**]
LTA a G053

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía citorreductora (HT + DA + Linfa pélvica y paraórtica) + Nefrectom
ía parcial +1.

TA 113/73 mmHg, FC 97, Tª 36.4 ºC

Diuresis correcta
 con SVP, pendiente de retirar a su llegada a sala. Pendiente de micción
 espontánea. Buena tolerancia a ingesta hídrica. Pendiente de movilizar.
 Dolor controlado con bomba PCA. 
Portadora de PICCO, apósito limpio.


EF: abdomen levemente distendido y depresible, doloroso a la palpación
 de forma difusa. Sin signos de peritonismo, no defensa peritoneal. RHA
presentes. Apósito quirúrgico limpio y seco, que se mantiene. Heridas qu
irúrgicas en proceso de cicatrización. 

Drenaje tipo Blake: escasa sa
lida serohemática. Pendiente de retirar hoy.

Analítica postquirúrgica
 [**16/03**]: Cr 0.82, FG>90, Na 139, K 4.4, Leucos 11.460, Hb 11, Hto 32, pla
quetas 251.000, TP 100%, TTPA 25.9 seg. Lactat 14 (en descenso)

PLAN:

- Analgesia mediante bomba PCA. Pte retirar por parte de Anestesiologí
a.
- Retirar drenaje Blake.
- Retirar SVP. Pendiente de primera micció
n.
- Mantener apósitos hasta mañana.
- Medicación antiemética pautada:
 Ondansetron 4mg/8h + Primperan PRN.
- Progresar ingesta.
- Estimular
deambulación.
- Uso de Triflow.
- Control evolutivo. Avisar a MG si si
gnos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladada hoy de I061.
A su llegada C y O, HMD estable. Afebri
l. Algias controladas con analgesia pautada. Eupneica en basal, Sat 02 d
e 95-96%. No refiere disnea.
Estimular incentivador respiratorio. 
.

ADB globuloso, blando y depresible. No pérdidas vaginales hemáticas.
Po
rtadora de:
-2 CVP ESD.
-CVC yugular der + STP. Valorar retirada cuand
o ingesta ok.
-PCA Peridural de Ropi permeable. Precisa rescates a la m
ovilización.
-Blake izquierdo serohemático poco productivo, retiro por
OM y curo punto de inserción.
-Apósito PICO TPN en HQ conservado y limp
io, mínimo exudado. Bomba TPN colocada [**15/03**] (LA BOMBA SOLO DURA 7 DIAS,
 hasta [**22/03**]. Una vez pasan 7 dias, aunque se cambien pilas no funciona
correctamente. Hay que cambiar todo el dispositivo. 
Si marca la "lux2
de saturación, cambiar únicamente apósito. Apósito de recambio en habita
ción).
-SV orina concentrada, 200cc al llegar a planta. Retiro SV por O
M, pte 1 micción.
.
Ingesta hídrica bien tolerada, aunque persisten na
useas y administramos Ondasentron.
Se mantiene en reposo durante la mañ
ana, estimular movilización esta tarde.
No deposiciones desde IQ (+1d).

Sin incidencias.
-Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas
 de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada + PCA ( Ropivacaína).
Al inicio del turno r
efiere náuseas que se autolimitan. Tolera ingesta líquida + PDA en la ce
na, no realiza vómitos. Realiza 1a micción en cuña. No deposición des de
 IQ.
Portadora de:
- 2 CVP ESD.
- CVC yugular derecha , retiro STP po
r buena tolerancia oral.
- PCA ( Ropivacaína) x C. Peridural. Se autoad
ministra un rescate.
- Apósito conservado. No signos de sangrado. Abdom
en blando y depresible.
- Apósito PICO TPN en HQ conservado y limpio, e
xudado muy escaso. Bomba TPN colocada [**15/03**]
Deambula al WC, al sedestar
 en sillón refiere nauseas y mareo, volvemos a la cama y acaba cediendo.

Realiza ejercicios con Triflow.
Acompañada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia e
v pautada + PCA ( Ropivacaína).
No nauseas ni vómitos.
Portadora de:

- 2 CVP ESD.
- CVC yugular derecha
- PCA ( Ropivacaína) x C. Peridural
. 
- Apósito conservado. No signos de sangrado. Abdomen blando y depres
ible. Dolor a la palpación.
- Apósito PICO TPN en HQ conservado y limpi
o, exudado muy escaso. Bomba TPN colocada [**15/03**]
Acompañada.
Deambula a
compañada para ir al WC.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
irugía citorreductora (HT + DA + limfadenectomia pélvica y paraórtica+ n
efrectomía parcial) +3.

** Visitada con equipo de ginecología oncológ
ica** 

TA 140/77, FC 100, T 35.7ºC.

Dolor controlado con analgesia
 pautada. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. Pendient
e de micción espontánea. Buena tolerancia a ingesta oral. Tolera sedesta
ción y deambulación hasta wc. Dolor controlado con bomba PCA. 
Portador
a de PICCO, apósito levemente manchado (rotulado), estable respecto a ay
er.

EF: abdomen levemente distendido y depresible, levemente doloroso
 a la palpación de forma difusa. Sin signos de peritonismo, no defensa p
eritoneal. RHA presentes. Apósito quirúrgico limpio y seco, que se manti
ene. Heridas quirúrgicas de buen aspecto.

- Analítica postquirúrgica
[**16/03**]: Cr 0.82, FG>90, Na 139, K 4.4, Leucos 11.460, Hb 11, Hto 32, plaq
uetas 251.000, TP 100%, TTPA 25.9 seg. Lactat 14 (en descenso).
- Analí
tica de hoy con coagulación: en curso.

PLAN:
- Analgesia mediante bo
mba PCA. Pendiente de retirar hoy por parte de Anestesiología.
- Progre
sar ingesta.
- Estimular deambulación.
- Uso de Triflow.
- Control ev
olutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. 
HDME y afebril
No refiere algias.
No refiere náuseas.

Curso @
Sedesta durante el turno y deambula con ayuda.
Retiro PCA -
C. peridural. ([**16:30**])

Fecha: [**17.03.2024**]
isita presencial Enf U de dolor 
 Stop PCA peridural .  Buen control de
l dolor .Se retira cat según protocolo . Analítica OK

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos
. ME en WC. No refiere deposición des de IQ.
Retiro CVC yugular derecha
 POM.
Portadora de:
- 2 CVP  permeables.
- Apósito conservado. No sig
nos de sangrado. Abdomen blando y depresible.
- Apósito PICO TPN en HQ
conservado y limpio, exudado muy escaso. Bomba TPN colocada [**15/03**]
Sedes
ta y deambula por la sala de forma autónoma.
Realiza ejercicios con Tri
flow.
Acompañada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril.

Algias controladas con analgesia
ev pautada.

No nauseas ni vómitos.

Portadora de:

- 2 CVP permeable
s.

- Apósito conservado. No signos de sangrado. Abdomen blando y depre
sible. Dolor leve a la palpación.

- Apósito PICO TPN en HQ conservado
y limpio, exudado muy escaso. Bomba TPN colocada [**15/03**]

Acompañada.

S
edesta  y deambula acompañada para ir al WC.

Realiza ejercicios con Tr
iflow.

Acompañada.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía citorreductora (HT + DA + limfadenectomia pélvica y paraórtica+ n
efrectomía parcial) + 4.

** Visitada con equipo de ginecología oncoló
gica** 

BEG. TA 139/80, FC 92, T 35.6ºC.

Dolor controlado con anal
gesia pautada. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. Bue
na tolerancia a ingesta oral. Tolera sedestación y deambulación. 
Porta
dora de PICCO, apósito levemente manchado (rotulado), estable respecto a
 días previos.

EF: abdomen levemente distendido y depresible, levemen
te doloroso a la palpación de forma difusa. Sin signos de peritonismo, n
o defensa peritoneal. RHA presentes. Apósito quirúrgico limpio y seco, q
ue se mantiene. Heridas quirúrgicas de buen aspecto.

- Analítica post
quirúrgica [**16/03**]: Cr 0.82, FG>90, Na 139, K 4.4, Leucos 11.460, Hb 11, H
to 32, plaquetas 251.000, TP 100%, TTPA 25.9 seg. Lactat 14 (en descenso
).
- Analítica [**17/03**]: Leucocitos 11890 (82%N), Hb 9.6, Hto 30%, Plaquet
as 230.000, Tquick 100%, TTPa 23.5seg.

PLAN:
- Analgesia vía oral.

- Progresar ingesta.
- Estimular deambulación.
- Uso de Triflow.
- Co
ntrol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma. Posible alt
a mañana si no incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA SUPLEMENTARIA [**15/03/2024**] (Dra. [**García-López**]):
 "ESTUDIO [**AURORA III**]: Al paciente se le propone participar en el ensayo
 [**Aurora III**]. Después de haber leído la hoja de información al paciente
 (HIP), haber entendido y haber resulto las dudas pertinentes, el
 paciente decide participar y firma el consentimiento informado (CI) del
 ensayo versión 1.0 ([**20/feb/2024**]). Se le entrega al paciente una copia d
elos dos CI que ha firmado.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HMD estable. Afebril. Algias controladas con analgesia VO
. Eupneica en basal, Sat 02 de 95-96%. No refiere disnea.Estimular incen
tivador respiratorio. 
.
ADB globuloso, blando y depresible. No pérdid
as vaginales hemáticas.
Portadora de:
-2 CVP ESD.
-Apósito PICO TPN e
n HQ conservado y limpio, mínimo exudado. Bomba TPN colocada [**15/03**] (LA B
OMBA SOLO DURA 7 DIAS, hasta [**22/03**]. Una vez pasan 7 dias, aunque se camb
ien pilas no funciona correctamente. Hay que cambiar todo el dispositivo
. 
Si marca la "lux2 de saturación, cambiar únicamente apósito. Apósito
 de recambio en habitación).
.
Ingesta pral bien tolerada, no nauseas
ni vómitos.
Sedestación y deambulación bien toleradas, no mareo.
No de
posiciones desde IQ (+3d).
Sin incidencias.
-Control evolutivo. Avisar
 a MG si signos o síntomas de alarma

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. HMD estable. Eupneica  basal.

Administración d
e analgesia según pauta

Ingesta tolerada, no nauseas ni vómitos.

Abd
omen blando y depresible. 

ME en WC

Sedesta y deambula por la sala.
Acompañada de familiar

Fecha: [**19.03.2024**]
Q buen aspecto. Pico funcionante
Autónoma 
acompañada por familiar
Si
n incidencias durante la noche

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía citorreductora (HT + DA + limfadenectomia pélvica y paraórtica+ n
efrectomía parcial) + 4.



BEG. TA 116/79, FC 84, T 36.4ºC.



Dolo
r controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas tras
 retirada de SVP. Buena tolerancia a ingesta oral. Tolera sedestación y
deambulación. 

Portadora de PICO, apósito levemente manchado (rotulado
), estable respecto a días previos.



EF: abdomen levemente distendid
o y depresible, levemente doloroso a la palpación de forma difusa. Sin s
ignos de peritonismo, no defensa peritoneal. RHA presentes. 



- Anal
ítica postquirúrgica [**16/03**]: Cr 0.82, FG>90, Na 139, K 4.4, Leucos 11.460
, Hb 11, Hto 32, plaquetas 251.000, TP 100%, TTPA 25.9 seg. Lactat 14 (e
n descenso).

- Analítica [**17/03**]: Leucocitos 11890 (82%N), Hb 9.6, Hto 3
0%, Plaquetas 230.000, Tquick 100%, TTPa 23.5seg.



PLAN:

- Alta a
domicilio con recomendaciones.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable y dolor controlado con analgesia v.o
Ingesta y movilización tole
radas. Micciones en wc
Apósito PICO funcionante manteniendo el exudado
ya existente.
Abdomen ligeramente distendido
Alta a domicilio. Acudirá
 a CCEE próximo [**miércoles 21/03**] para control HQ