Fecha: [**12.03.2024**]
aciente es trasladado  del hospital de [**Sabadell**] al [**HOSPITAL VALL D'HEBRON**] por una HSA
traumática.
A su llegada C y O, HMD estable, eupneico y afebril.
Se re
aliza analítica y reserva. Portador de 2 CVP.
Se traslada al SCA.

Fecha: [**12.03.2024**]
rocedente de Box de Paro tras HSA. 
NRL: Consciente y Orientado, colabo
rador. Somnoliento PINR, presenta leve parpado caida D comentado con med
ico de guardia. GSC 15. No focalidad neurologica.
HMD: estable sin nece
sidad de drogas vasoactivas, normotenso. Afebril. Diuresis espontanea en
 porrón. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: fami
s + STP. No depos. 
- Se canaliza cateter Kart.

Fecha: [**12.03.2024**]
e administra por orden medica 8mg de ondasetron, 1G Paracetamol, 50mg d
e Tramadol

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO, PINR, párpado dereco caido, ya conocido. GSC 15. No focalid
ad neurologica.

HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones.

FAMIS + STP.

Diure
sis espontanea en porrón. No realiza deposición.

Se cursa @

Se reali
zan medidas de confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente de [**47 años**] sin alergias conocidas ni AP de interés.

 1. TCE Marshall II con hematoma subdural convexidad derecha +
 contusión frontal.
 2. HSA POST TRAUMÁTICA
 3. ANEURISMA TICA– A.comunicante posterior izquieda


 Caída trabajando, pérdida consciencia y cefalea ps. Estando trabajando
 durante el día de hoy presenta estando trabajando en
 [**electricidad**],  cefalea súbita con posterior pérdida de consciencia y TC
Easicuadi, Recuperación ad integrum, GCS 15 a la llegada
 del SEM.
 TC [**sabadell**] hematoma subdural convexidad izquierda+ contusión frontal
 izquierda+ focos HSA.
 TC [**hospital del mar**] que muestra estabilidad de hematoma subdural agudo y contusió
nfrontal izquierda, así como focos HSA post traumáticos
 corti cales hemisféricos derechos. Se observa sangrado a nivel cisterna
sde la base derecha por lo que se amplia estudio con
 AngioTC que muestra dila tación aneurismática a nivel TICA - A.
 comunicante posterior izquierda.

 Paciente consciente y orientado, GCS 15, sin focalidad neurológica. Sin
 disfunciones orgánicas.


 Plan:
 - Control neurológico
 - Pendiente  DIVAS

Fecha: [**13.03.2024**]
Se realiza angiografía cerebral mediante punción femoral derecha +
 anestesia local + sedación y vigilancia anestesica sin complicaciones
 inmediatas al procedmimiento. Al finalizar, se retira introductor 5Fr +
 compresión manual y colocación de vendaje femoral compresivo 24h. Fin d
eprocedimiento a las [**16:20h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO. PINR 2-3mm. Dificultad para apertura ocular, GSW 14-15.
HD
M estable sin DVA. Afebril.
Respiratoriamente eupenico en basal.
Retir
amos collarín POM, no patología cervical.
Realiza micc en porrón.
FAMI
S por el momento.
DIVAS sin incidencias

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado, colaborador. Somnoliento PINR. GSC 15. No fo
calidad neurologica.
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas,
normotenso. Afebril. Diuresis espontanea en porrón. 
RESPI: eupneico en
 basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: famis + STP. No depos.
- Portado
r de compresivo de hoy del divas.
Se realizan cuidados de confort de en
fermeria.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654789123**] -[**CARMEN**]- [**ESPOSA**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
HSA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependencia mod
erada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12
resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm
Ritmo dep
osicional:
-
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatu
ra axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Refiere somnolencia. Lentitud al habl
a. Glasgow 14-15. PINR. Moviliza las 4EE. 
Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico en basal man
teniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición. 
Dieta hídrica bien tolerada. STP.
Por
tador de drenaje compresivo que debe retirarse hoy [**14/03 16:20h**]. Pulsos p
edios mantenidos. 
Diuresis clara mantenidas en porrón.
Algias control
adas con analgesia de pauta. 
Glicemias dentro de la normalidad. 
Buen
 descanso nocturno. 
Realizada higiene general + medidas de confort + a
nalítica de las [**7:30h**].

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado aunque si no hay estímulos se mantiene co
n ojos cerrados. PINR. Moviliza 4 EE.
HD estable, febrícular (pdte. uri
nocultivo y HC si fiebre). ECG en RS/BS. Diuresis correcta mediante micc
ión espontánea. Pulso pedio dcho. presente.
Eupneico sin aporte de oxíg
eno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Dieta oral bien
tolerada, se progresa a PDA. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas no
rmohidratadas. Se retira vendaje compresivo de femoral D. Portador de me
dias compresivas.
Visitado por la familia.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado, colaborador. Somnoliento PINR. GSC 15. No fo
calidad neurologica.

HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas,
 normotenso. Afebril. Diuresis espontanea en porrón. 

RESPI: eupneico
en basal, mantiene saturaciones. 

DIGE: PDA bien tolerada. No depos.


Se cursa urinocultivo

Se realizan cuidados de confort de enfermeria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Persiste somnolencia. Glasgow 15. PIN
R. Moviliza las 4EE. 
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas.
 En ritmo sinusal/bradicardia sinusal. Afebril. 
Eupneico en basal mant
eniendo saturación. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. 
Dieta oral. 
Diuresis clara mantenidas
 en porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Glicemias dent
ro de la normalidad. 
Buen descanso nocturno. 
Realizada higiene gener
al + medidas de confort + analítica de las [**7:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] -[**CARMEN**]- [**ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
OD: TCE + HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz

Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistólica: 140 mmHg
Valor
 Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
. TCE Marshall II con contusión frontal izquierda
2. HSA cisternas basa
les + silvio izquierdo, suggestiva de HSA de patrón aneurismático.

Pa
ciente con buen estado general, hemodinamicamente estable, eupneico en b
asal y afebril. Diuresis epsontanea conservada, dieta via oral bien tole
rada. algias bien controladas.

NRL consciente y orientado en las tres
 esferas, obedece ordenes, lenguaje normofluente sin rasgos de afasia, m
irada primaria centrada sin limitaciones a la excursión visual, sin defi
cits campimetricos evidenciables, destaca ptosis del ojo izquierdo y nis
tagmo compensador por exotropia del ojo izquierdo que ceden a la visión
monocular, no refiere diplopia a la visión binocular. Movilidad conserva
da de las 4 extremidades, sin alteraciones a la sensibilidad ni negligen
cias. GCS 15. 

PPCC
- TC [**15.03**]: Práctica estabilidad radiológica res
pecto a estudio previo, con
disminución/redistribución de la HSA y HSD
agudo de convexidad izquierda
y discreto aumento del edema perihemorrág
ico en relación a evolución
natural.
- AS [**15.03**]: PCR 3.59, función ren
al conservada, ionograma en rango, sin otras alteraciones destacables. 

- UC pendiente con nitritos negativos. 

OD: TCE marshall II con cont
usión frontal izqueirda + HSA perimesencefalica con extensión al silvio
suggestivo de patrón aneurismatico con arteriografia negativa. 

PLAN:

- DTC control durante el fin de semana o [**martes próxima semana**].
- repo
so relativo, puede sedestar. 
- AS control

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, NIHSS 0. HMD estable afebril, no refiere algias, eupneico
 en basal. Realizada RMN a las [**17h**] e inicia dieta al volver a la unidad,
 bien tolerada. Pierde VVP brazo D, portador VVP izq permeable + STP. No
 realiza micción en todo el turno ni deposición, asintomatico. Mantiene
reposo en cama, moviliza 4EE ok.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c. y o., NRL estable.
HMDE, bradicardia sinusal, afebril y sin
dolor.
ME abundante en porrón, orina clara.
Pasa la noche sin incidenc
ias.
[**8h**]: Refiere cefalea, administro oxicodona, pte valorar efectividad
.
Intento realizar extracción de @ucias sin éxito, queda pte.

Fecha: [**16.03.2024**]
. TCE Marshall II con contusión frontal izquierda
2. HSA cisternas basa
les + silvio izquierdo, suggestiva de HSA de patrón aneurismático.

Pa
ciente con bien estado general, hemodinámicamente estable (TAS en torno
a 135-155mmHg), eupneico y afebril. Refiere cefalea que no acaba de mejo
rar pese analgesia. Tolera dieta oral. Micción conservada, no depo desde
 el ingreso. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en tiempo, pe
rsona y espacio. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afas
ia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria cen
trada sin limitaciones en la excursión visual, con nistagmo a la mirada
extrema horizontal izquierda. Campimetría por confrontación sin déficits
. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades.
Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, negligencias o extincione
s. NIHSS: 0. GCS: 15.

PPCC
- Pendiente AS hoy
- UC pendiente, sedim
ento negativo. 

OD: TCE marshall II con contusión frontal izqueirda +
 HSA perimesencefalica con extensión al silvio suggestivo de patrón aneu
rismatico con arteriografia negativa. 

PLAN:
- DTC control [**martes pró
xima semana**].
- Reposo relativo, puede sedestar. 
- Paso levetiracetam
a vía oral, añado nolotil de rescate. Dejo lactitol para depo. 
- AS co
ntrol de hoy pendiente.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O
NRL; NIHSS: 0
HDM estable, afebril. cervicalgia  que se
va controlando con pauta de 
analgesia. 
RESP: basal.
ELIM: diuresis
en porrón no depo. 
ALIM: ingestas orales correctas + STP   las ingesta
s algo escasas pero la familia le trae fruta que lo come bien 
MOV:  se
destación para las ingestas.
se niega a que le hagan la higiene por las
 cefaleas. 
imposible cursar @ se ha intentado en varias ocasiones de e
xtracción 
de sangre.  comentado con el [**Dr. García**] 
se realiza IC con ETI
 para colocacion de via para las extraccion de sangre y 
STP
imposible
  por dificultad de acceso venoso y mal acceso venoso

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

Refiere dolor EVA 1 y rechaza analgesia

Res
piración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente


Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla, retiradas medias neum
áticas tras consulta con NRL. Al volver a cama al poco rato, se vuelven
a colocar medias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c. y o., NRL estable.
HMDE, bradicardia sinusal, afebril y sin
dolor.
ME abundante en porrón, orina clara.
Pasa la noche sin incidenc
ias.
[**7:50h**]: Refiere cefalea, administro nolotil.
- Pte extracción de @
ucias y @central con ecógrafo por acceso venoso difícil.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
. TCE (Marshall II) AMB CONTUSIÓ FRONTAL ESQUERRE
2. HSA CISTERNES BASA
LS + SILVI ESQ. ARTERIO [**13/03**] NEGATIVA.

Normotens, eupneic en basal,
afebril. Diüresi conservada, tolera via oral i sedestació a butaca.
Cef
alea intensa 8/10 que va fluctuant, cedeix parcialment amb analgèsia.


*EF NRL: Sense canvis respecte dies previs, sense focalitat neurològica
. NIHSS 0. GCS 15.

*PPCC:
- Analítica ahir amb PCR en descens 4.8 >>
 3.6, funció renal, ionograma i hemograma sense alteracions.
- Pendent
urinocultiu (sediment negatiu).

*PLA:
- DTC de control [**dimarts**].
- R
epòs relatiu, pot sedestar.
- Analítica del central [**dimarts**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, afebril. Cefalea intensa a primera hora, controlada con a
nalgesia de rescate.

Eupneico y saturaciones correctas en basal.

Ing
esta oral correcta y bien tolerada. Mantiene STP.

Diuresis mantenida e
n porrón. No deposiciones durante la mañana, administro laxantes orales.


Sedestación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada durante la
mañana. Realiza higiene en ducha asistida con ayuda de 1 persona + silla
. 

- Pdte @ central mañana.

- Pdte DTC control mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. A
 las [**22h**] se observa nistagmus a la mirada primaria puntual que cesa espo
ntáneamente, comentado y valorado por MG.
HDM estable, afebril. Refiere
 cefalea intensa a media tarde que cesa con analgesia de rescate.
Eupne
ico y saturaciones correctas en basal.
Ingesta oral correcta y bien tol
erada en la merienda, muy escasa en la cena. Mantiene STP.
Diuresis man
tenida en porrón/WC. No deposiciones, administro laxante oral. 
Sedesta
ción en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada durante la tarde.
-
Pdte @ central mañana.
- Pdte DTC control mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c. y o., NRL estable.
HMDE, bradicardia sinusal, afebril. Niega
 algias. Administro analgesia de forma preventiva, no ha presentado dolo
r por la noche.
ME abundante en porrón, orina clara.
Pasa la noche sin
 incidencias.
- Pte extracción de @ucias y @central con ecógrafo por ac
ceso venoso difícil.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 1
-3: Cefálico, controlado con analgesia VO. Ingesta correcta, le traen co
mida de casa también. Sedesta en silla. Diuresis y depo en wc. STP. Real
izan DTC. Cursada @ central + CVP.

Fecha: [**18.03.2024**]
. TCE (Marshall II) AMB CONTUSIÓ FRONTAL ESQUERRE
2. HSA CISTERNES BASA
LS + SILVI ESQ. ARTERIO [**13/03**] NEGATIVA.

Normotens, eupneic en basal,
afebril. Diüresi conservada, tolera via oral i sedestació a butaca. Cefa
lea lleu (EVA 4/10) que cedeix  amb analgèsia.

*EF NRL: Sense canvis
respecte dies previs, sense focalitat neurològica. NIHSS 0. GCS 15.

*
 DTC [**18/03**]: Absència de signes de vasoespasme en les rtèries explorades
en el di 6 post sagnat.

*PLA:
- Sense canvis en el tractament.
- Ma
ntenir movilització. 
- Es parla amb NRC, es sol·licita nou angioRM per
 fer durant la setmana per evaluar estudio vascular. 
- Seguiment clíni
c. Passa a sala d'hospitalització.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, afebril. Refiere cefalea a primera hora del turno que cesa
 con analgesia de rescate.
Eupneico y saturaciones correctas en basal.

Ingesta oral correcta y bien tolerada en la merienda, mantiene STP.
Se
destación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada. Se traslada a [**H
125**] a las [**18:45h**].
- Pdte programar angioRM.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente trasladado de [**I064**]. 
A su llegada C y O.
HDM estable. Afebril.
 Cefalea controlada.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en
 WC.
No deposición.
Sedesta y deambula según tolerancia.
Inicio HepNa
 profiláctica POM. 
Resto sin cambios.

Fecha: [**19.03.2024**]
ac C y O . Afebril. HMdestable. Asintomatico.STP + nimo . Buen descanso
nocturno. Hoy angio RNM .

Fecha: [**19.03.2024**]
. TCE (Marshall II) CON CONTUSIÓN FRONTAL IZQUIERDA 
2. HSA CISTERNAS B
ASALES + SILVI IZQ ARTERIO [**13/03**] NEGATIVA. ANGIORM [**19/03**]

Hemodinámica
mente estable, normtoenso, eupneico en reposo afebril. Diuresis y deposi
ciones preservadas. No algias . 

*EF NRL: 
NRL: vigil, consciente co
n orientación en e-t-p. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni di
sartria. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria
centrada sin limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétric
os. Balance motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías
ni negligencias ni extinciones. NIHSS 0. GCS 15 

* DTC [**18/03**]:+6d sin
VE 
*RM [**19/03**] : pendiente de informe definitivo. 
*AS [**18/03**]: colestero
l total 220, TG 170 PCR 1 resto sin alteraciones destacables. 

*PLAN:
 
- Mismo tratamiento. 
- Tras valorar riesgo de sangrado valorar nece
sidad de iniciar tratamiento hipolipemiante. 
- Mantener movilizaciones
. 
- Pdte de informe de RM.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Refiere cefalea, administro prn an
algesia, efectiva.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diu
resis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Retiro VP por extravasac
ión.
Portador de VP + STP.
Sedesta y deambula, sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.
HDM estable, refiere cefalea EVA:8 al inicio del turno, que mejor
a moderadamente con metamizol y paracetamol PRN.
Ingesta oral correcta

Autónomo al WC.
STP por CVP según pauta.

Fecha: [**20.03.2024**]
yO
HD estable, afebril.
Refiere cefalea a primera hora de la mañana, s
e administra PCT, efectivo
Autónomo
STP en curso
Resto sin cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Refiere cefalea, administro prn an
algesia, efectiva.
Eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diu
resis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Portador de VP + STP.
S
edesta y deambula, sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TCE (Marshall II) CON CONTUSIÓN FRONTAL IZQUIERDA 
2. HSA CISTERNAS B
ASALES + SILVI IZQ ARTERIO [**13/03**] NEGATIVA. ANGIORM [**19/03**] NEGATIVA
3. LE
SIONES ISQUÉMICAS AGUDAS EN HEMICEREBELO DERECHO

Hemodinámicamente es
table, normtoenso, eupneico en reposo afebril. Diuresis y deposiciones p
reservadas. No algias . Deambulación autónoma. Cefalea controlada con an
algesia pautada. 

*EF NRL: 
NRL: vigil, consciente con orientación e
n e-t-p. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedec
e órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin li
mitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance mot
or conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias
 ni extinciones. NIHSS 0. GCS 15 

* DTC [**18/03**]:+6d sin VE 
*RM [**19/03**]
: Sin evidencia de formaciones aneurismáticas.
Pequeños focos de infart
os de naturaleza aguda hemicerebelosos
izquierdos y en corona radiada i
psilateral.
Hematoma lobar frontal izquierdo conocido y restos de hemos
iderina en la
convexidad frontal izquierda en relación con HSA conocida
.
*AS [**18/03**]: colesterol total 220, TG 170