Fecha: [**15.03.2024**]
ota  Ingreso NMO:

1. NINE AGUDIZADA infecciosa vs descenso rapido de
corticoides
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA

paciente de [**58
años**] con los antecedentes previamente descritos a destacar artritis psor
iasica y NINE de reciente diagnostico que ha presentado 2 ingresos este
año en centro privado, alta reciente de nuestro centro por presentar TEP
 agudo segmentario bilateral de riesgo intermedio-bajo sinedo dado de al
ta [**10/3/24**]. Hoy acude por augmento de disnea basal hasta ser de minimos e
sfuerzos de <24h de evolución + desaturación en domicilio (segun [**hermana**]
hasta 56%), el paciente niega aumento de tos, expectoración, fiebre o do
lor torácico. El paciente refiere 

A su llegada taquipneico en reposo
 con SpO2 basal del 60% (se retira oxigenoterapia) que mejora hasta el 9
6% con VMK al 35%. Auscultación con crepitantes bibasales de predomino e
n base derecha. Analítica muestra aumento de los parámetros inflamatorio
s con PCR de 12 mg/dl sin leucocitosis con linfopenia de 600/l. En la ra
diografía de tórax destaca progresión de infiltrados retirculares bibasa
les (consolidación en base izquierda). Gasometría inicial muestra PF de
328 con pH de 7,49, pCO2 de 35 mmHg y HCO3 de 26,4 mmol/l. Se cursa PCR
de virus respiratorios y resto de cultivos.

Agudización de EPID de pr
obable etiología infecciosa vs. en contexto de bajada de corticoterapia
que condiciona insuficiencia aguda sobre crónica. Se aumenta dosis de co
rticoides hasta 60mg/día y se inicia antibioterapia empírica con piperta
zo. Se comenta con neumología para ingreso.

A nuestra valoración paci
ente hemodinamicamente estable, taquipneico con VMK 35% SpO2 92% al habl
a aumento de taquipnea hasta 35 rpm y descenso de SpO2 hasta 88%, afebri
l. a la exploración física destacan crepìtantes bilaterales en campos me
dios y bases.

PLAN:
Ingreso en intermedios NMO
pdt resultados froti
s nasal y rectal, fortis virus hemocultivo y antigenurias
pdt de ANGIOT
ACAR
Se solicita A/s de control
Se solicita frotis de virus ampliados

dado el reciente ingreso se cubre al paciente con pipertazo

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**carmen**]- ([**hija**]) [**654789123**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Agudización EPID/ PUR3
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
NINE reciente diagnostico, TEP
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Punt
uación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositiv
o para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas de alto
flujo
Litros/minuto: 40 L/min
FiO2: 50 %
Valor Presión Arterial sistó
lica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Presión ar
terial invasiva media: 83 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no se conoce
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. RS/ BS. Afebril.
Resp. LA
F 50% 40lx', sat mantenidas. Disnea a mínimos esfuerzos.
Se intenta son
daje sin éxito. Se comenta con MG, pte sondaje con Urologia. Diuresis es
pontanea correcta.
Se coloca KARI. GSA hipoxemia comentado con MG.
Se
cursa analitica URG.
Resto IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
e aumenta LAF 60% 40lx' POM.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
. NINE AGUDIZADA infecciosa vs descenso rapido de corticoides
2. INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA
S: Refiere algo de mejoría desde que ll
egó 
O: FR: 19xmin, SpO2: 95% con LAF: 50%/40L, GSA: pH: 7.45, paO2: 59
, paCO2: 41, HCO3: 28.  
FC: 49xmin si inestabilidad hemodinámica, ausc
ultación pulmonar con escasos crepitantes en bases. Acropaquias. Sin ede
mas.
Inf: sin aislamientos actualmente. Actualmente con TMP-SX profilác
tico, tazocel,  anfoB nebulizada, ciprofloxacino. Diuresis espontánea no
 pudieron sondarlo pero está recogiendo en porrón.
** AS: PCR: 11.98, c
reat: 0.82,  Hb: 10g/dl, Hto: 33%. 
A/P: Paciente actualmente con proba
ble agudización vs infección, lleva corticoides aprox. a 0.75mg/dl. Deci
do cambiar profilaxis de PCP por dosis terapéuticas (TMP-SX) a desescala
r según evolución. 
Bajo FIO2 al 50%/40L

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientado, GCS 15(O5,V4,M6), no refiere algia.

Con
 CNAF a 60%-40L, medico baja FIo2 a 50%, GSA control con valores conserv
ados, revisada por medico en turno, disnea de mínimo esfuerzo. Se cursa
virus respiratorio. 

Normotenso sin SVA, ECG en RS. normotermico.

FA
MI + STP. Glicemia conservada.

Diuresis espontanea. No deposición 

S
e realiza higiene, hidratación de piel y medidas de confort. 

Recibe v
isita de familiar.  

Resto de datos ver IPA 24 hrs.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algias.

HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. CVP ESD permeable
RESP Disnea
a mínimos esfuerzos o al habla. SatO2 92-95% con LAF 50% 40L. Sobre las
19:45h desaturación en reposo a 86%. Subimos FiO2 al 60%. Nebulizaciones
 bien toleradas 
DIGES Mantiene dieta FAMIS + STP. No realiza deposicio
nes
ELIM ME en porrón mantenidas
MOV Mantiene reposo en cama por situa
ción dísnea

Fecha: [**15.03.2024**]
0 min con FiO2 60%, SatO2 98-100% pO2 106. Comentamos con guardia y deja
mos 50% 50L

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes estables. RS/ BS. Afebril.
Resp.
LAF 50% 50lx', sat. mantenidas. 
Diuresis espontanea, disnea a mínimos
esfuerzos. Se comenta con MG sondaje difícil, valorar urología.
Se curs
a analítica URG.
Resto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   C
olocada por Urología

Fecha: [**16.03.2024**]
. NINE AGUDIZADA infecciosa vs descenso rapido de corticoides
2. INSUFI
CIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA

Consciente, orientado, colaborador.

Estable hemodinámicamente, sin SVA.
Mantiene SpO2 93% con LAF 50%/50L,
GSA: pH: 7.44, PO2 79, PCO2 34, HCO3 23. 
Infeccioso: sin aislamientos.
 Cobertura con TMP-SX (dosis terapéuticas), Tazocel,  AnfoB nebulizada,
ciprofloxacino. 
Diuresis conservada (2200 ml/24h), balance negativo -1
054 ml. No edemas. Pendiente SV por Urología.

*Analítica: PCR 5.98 (d
escenso), Hb  10.8, Hto 36, leucocitos 10.430 (N85%, L 1000), plaquetas
207.000, función renal normal, iones en rango.
*Autoinmunidad ANA IFI H
ep2 positivo mod, sin especificidades, IgG frente a pájaros y hongos no
elevadas.

A/P: Paciente actualmente con probable agudización vs infec
ción, con corticoterapia y cobertura amplia, a desescalar según evolució
n. 

PLAN:
-Analítica y Rx torax.
-Pendiente SV por Urología.
-Cont
rol evolutivo.
-Se informa a familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente durante todo el turno consciente, orientado, GCS 15(O4V5M6), ref
iere algia en región lumbar izquierda que mejora con analgésico pautado.
 
Con tendencia a la taquipnea, disnea al esfuerzo, con CNAF a 50%-50L,
 GSA control con valores conservados,  revisada por medico de turno.
No
rmotenso sin SVA. ECG en RS, Afebril.
Se progresa dieta oral por orden
medica buena tolerancia. Glicemia ligeramente elevada. 
Se coloca sonda
 vesical por urología sin incidencia, diuresis clara no forzada. No depo
sición.
Se realiza higiene hidratación de piel y medidas de confort.  

Recibe visita de familia
Resto de datos ver IPA 24 hrs.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. Refereix dolor en zona
 lumbar esquerra que cedeix amb Metamizol.
Afebril.
HMD estable sense
suport vasoactiu. ECG en RS/BS.
Respiratòriament LAF amb FiO2 0.5 amb S
atO2 correctes.
Diüresi molt abundant sense forçar. Orina clara.
Cursa
da analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24h.

Fecha: [**17.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEE

 Data/Mostra: [**14/03/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col.locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**17.03.2024**]
EUR: C y O. EVA 0. Glasgow 15.
RESP: LAF 45%/50lx´. Con saturaciones pe
riféricas óptimas. Eupneico.
HMD: RS, normotenso no se administra trata
miento antihipertensivo, afebril.
DIG: Dieta oral, bien tolerada. Gluce
mias sin precisar insulina.
ELIM: SV, diuresis mantenidas, normocolúric
as. No realiza deposición durante el turno.
 Se realiza higiene.
Recib
e visita + resto IPA.

Avisa preventiva de aislamiento de contacto por
 Klebsiella.

Fecha: [**17.03.2024**]
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. [**Martínez**] - 

1. AGUDIZACI
ÓN NINE infecciosa vs descenso rápido de corticoides orales
2. INSUFICI
ENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA CRÓNICA AGUDIZADA

AP: HTA, DLP, miocard
iopatía hipertrófica no obstructva con FEVI conservada; artritis psorias
ica y NINE de reciente diagnostico con dos ingresos en [**2024**] por exacerba
ción; TEP agudo bilateral de riesgo intermedio-bajo ([**mar/24**])

NRL: con
sciente y orientado. Colaborador. No focalidad neurológica. No refiere d
olor. 
HD: hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con TA 126/6
8 mmHg y FC 62lpm, en ritmo sinusal en monitor. No exteriorización de sa
ngrados ni anemización, con Hb 110g/l. Plaquetas normales. Anticoagulado
 con tinzaparina SC. 
RESP: mantiene LAF 50%-50lpm, manteniéndose con S
pO2>98%, FR entre 16-23rpm, con aceptable mecánica respiratoria y refiri
endo mejoría de la clínica disneica con respecto a días previos. Disminu
imos FiO2 a 40%. A la auscultación destacan discretos crepitantes bibasa
les. 
NEF: diuresis espontanea conservada, con D total 4400cc en las 24
h previas y balance negativo. No edemas en MMII ni en zonas declives. Fu
nción renal estable, con FG 70ml/min e iones en rango. 
DIG: buena tole
rancia a VO. Abdomen blando, no doloroso, RHA normales. Glucemias que ha
n precisado correcciones puntuales con insulina rápida. 
INF: afebril.
PCR en franco descenso 11.98->5.98->3.51mg/dl. En tratamiento con P/T 

* HCs [**14/03**]: en curso
* Frotis de resistencia [**14/03**]: Frotis rectal:  S'
aïllen abundants colònies de: Escherichia coli BLEA. S'aïllen un nombre
moderat de colònies de: Klebsiella pneumoniae complex BLEA. 
* Antigenu
ria neumococo y Legionella [**14/03**]: negativos
* Virus respiratorios ampli
ados [**14/03**]: en curso

JC: Clínicamente estable, con RFA en descenso y
cubriendo gérmenes resistentes por antecedente de ingreso reciente. Inte
resaría realización de FBC según la situación respiratoria fuese mejoran
do. 

PLAN: 
- Disminuimos FiO2 al 40%. Mantenemos de momento resto d
e tratamiento sin cambios. 
- Plantear realización de FBC según mejoría
 clínica y disminución de los requerimientos de FiO2. 
- Informamos a p
aciente y familiares.

Fecha: [**17.03.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 VALORACIÓN
 NRL: C, O y colaborador
 HMD: estable sin SVA (PAM 71mmHg). ECG: RS (83 lpm) pero tendencia a la
 TS durante movilización
 RESP: taquipneico con CNAF 45% 50L manteniendo sat del 92-93%. Se
 observa uso musculatura respiratoria. AR: SRN sin ruidos añadidos.
 Presenta tos seca e irritativa con mínimo esfuerzo. No refiere disnea.
 MUSC-ESQ: autónomo para ABVD + deamublación previo ingreso, portador
 OCD. IMS 2/10

 OBJETIVOS:
 - Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
 - Mantenimiento funcional

 TRATAMIENTO:
 - Control respiratorio + labios fruncidos
 - Pauta ejercicios activos 4EE combinados con expansivos CT. Presenta
 desaturación hasta 83% con mínimo esuferzo, recuperando en reposo. No
 refiere disnea esfuerzo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
LAF 40% 50L, saturacio
nes sobre 95%, gasometría correcta, disnea de mínimo esfuerzo.
HDME sin
 SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
D
ieta oral bien tolerada.
Reposo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO le ha costado descansar, administramos rescate de quetiapina
 POM, no refiere algias.
HMDN estable, afebril. ECG en RS.
LAF 40% 50L
 con saturaciones 95-97%. GSA correcta.
Retiro CVP mano izquierda y can
alizo CVP en antebrazo izq.
Diuresis conservada y clara por SV.

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR: PINCR. C y O. EVA 0. Glasgow 14. Adormecido durante el turno, refie
re tener sueño.
RESP: LAF 40%/50lx´. Con saturaciones periféricas óptim
as. Eupneico.
HMD: RS, normotenso no se administra tratamiento antihipe
rtensivo, afebril.
DIG: Dieta oral, bien tolerada. Hiperglucémico, se a
dministra 4uni de insulina rápida. 
ELIM: SV, diuresis mantenidas, norm
ocolúricas. No realiza deposición durante el turno.
 Se realiza higiene
 y curas.
Recibe visita + resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. [**Martínez**] - 

1. AGUDIZACI
ÓN NINE infecciosa vs descenso rápido de corticoides orales
2. INSUFICI
ENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA CRÓNICA AGUDIZADA

AP: HTA, DLP, miocard
iopatía hipertrófica no obstructva con FEVI conservada; artritis psorias
ica y NINE de reciente diagnostico con dos ingresos en [**2024**] por exacerba
ción; TEP agudo bilateral de riesgo intermedio-bajo ([**mar/24**])

- NRL: c
onsciente y orientado. Colaborador. No focalidad neurológica. No refiere
 dolor. Regular descanso nocturno que ha precisado hipnótico de rescate.
 
- HD: hemodinámicamente estable sin necesidad de SVA, con TA 115/58 m
mHg y FC 70 lpm, en ritmo sinusal en monitor. No exteriorización de sang
rados ni anemización, con Hb estable 110->108g/l. Plaquetas normales. An
ticoagulado con tinzaparina SC. 
- RESP: mantiene LAF 40%-50lpm, manten
iéndose con SpO2>96%, FR entre 16-22 rpm, con aceptable mecánica respira
toria. En GSA de control esta mañana: pH 7.42, pO2 78, pCO2 35, bicarbon
ato 21.6, EB -2.4. A la auscultación destacan discretos crepitantes biba
sales. 
- NEF: diuresis espontanea conservada, con D total 2710cc en la
s 24h previas. No edemas en MMII ni en zonas declives. Función renal est
able, con FG 70ml/min. Hiponatremia leve, con Na 133 mEq/l.  
DIG: buen
a tolerancia a VO. Abdomen blando, no doloroso, RHA normales. Glucemias
que han precisado correcciones puntuales con insulina rápida. 
INF: afe
bril. PCR en franco descenso 11.98->5.98->3.51->2.22mg/dl. En tratamient
o con P/T, Cotrimoxazol, Ciprofloxacino y Anfotericina B profiláctica. 

* HCs [**14/03**]: en curso
* Frotis de resistencia [**14/03**]: Frotis rectal:  S
'aïllen abundants colònies de: Escherichia coli BLEA. S'aïllen un nombre
 moderat de colònies de: Klebsiella pneumoniae complex BLEA. 
* Antigen
uria neumococo y Legionella [**14/03**]: negativos
* Virus respiratorios ampl
iados [**14/03**]: negativos

JC: Evolución lentamente progresiva, clínicame
nte hacia la mejoría aunque persistiendo altos requerimientos de oxigeno
terapia. Dado que los virus respiratorios ampliados son negativos y no e
xiste claro desencadenante de la exacerbación ni está filiada la EPID de
 base, continuamos planteando la necesidad de realizar una FBC cuando lo
s requerimientos de oxigenoterapia lo permitan. 

PLAN: 
- Solicitamo
s serologías de virus hepatotrópos y grupo ABO-Rh. 
- Solicitamos analí
tica de control y Rx de tórax. 
- Suspendemos tratamiento inhalado habi
tual y pasamos a nebulizaciones. 
- Informamos a paciente y familiares.

Fecha: [**18.03.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 Paso de control, el paciente realiza pauta FST de manera autónoma
 durante el día

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
LAF 35% 40L, saturacio
nes sobre 95%, gasometría correcta, disnea de mínimo esfuerzo.
HDME sin
 SVA, ECG en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
D
ieta oral bien tolerada.
Reposo.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Res
piratoriamente con LAF 35/40. Mantiene Sat O2 correctas. Disnea al mínim
o esfuerzo.
SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposición.
0
6h: Realizada A. Ucias.
Tranquilo. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: paciente CyO. Colaborador y tranquilo. No refiere algias.

HDME sin
 DVA. ECG en RS. Normotenso durante el turno. Afebril. 

RESP: eupneico
 con LAF 35% 40L. Sat02 > 92%. GSA mantenida. Disnea de mínimos esfuerzo
s. 

DIG: FAMIS por FBS. Finalmente no se realiza hoy por lo que reinic
iamos ingesta. 

ELIM: SV permeable. Diuresis mantenidas. Orina normoco
lúrica. No realiza deposición.

MUSC-ESQ: reposo en cama durante la mañ
ana.

Se realiza higiene del paciente + hidratación del paciente + medi
das de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, sin dolor.
LAF 30% 40L, saturacio
nes sobre 94%, gasometría estable, disnea de esfuerzo.
HDME sin SVA, EC
G en RS, afebril.
Diuresis conservada, orina clara, no depo.
Dieta ora
l bien tolerada.
Reposo.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: CyO. Sin algias. Buen descanso nocturno
HDM: Normotenso, ECG en RS.
 Afebril
RESP: Eupneico con LAF 30/40. SPO2 correctas
ELIM: SVP, diure
sis correctas. No deposición
06h: Se cursa AC.
Se realizan medidas de
confort.
Resto IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
Nota de evolución clínica elaborada por Dra. [**Martínez**]. DÍA [**19/03/2024**] -


1. AGUDIZACIÓN NINE de etiología infecciosa vs progresión inflamator
ia (toxicidad pulmonar vs. NINE fibrótica)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORI
A HIPOXÉMICA CRÓNICA AG