Fecha: [**15.03.2024**]
UR 4   TM
Paciente CyO, HD estable y afebril.
AP: cirrosis hepática po
r alcohol, hepatocarcinoma infiltrativo, HDA y EPOC. 
Acude a urgencias
 por melenas e un día de evolución.
No refiere dolor. 
A su llegada re
aliza una deposición melánica abundante. 
Se cursa analítica. 
Se come
nta con PUR 3, pte de  traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente en PUR3
C y O, no algias, GCS 4-5-6
durante mi turno
 no deposiciones

Fecha: [**15.03.2024**]
UR 3   TT

Paciente CyO, HD estable y afebril. No algias.
Realiza dep
osición melénica abundante, TA: 95/77
Pte de gastroscopia.
Se cursa se
dimento de orina, urocultivo y hemocultivos en frío.
Se cursa hemograma
 de control. 
Ingresa a cargo de UTH.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654892341-CARMEN MORALES**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Melenas

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
 cirrosis hepática por alcohol, hepa
tocarcinoma infiltrativo, EPOC.
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
NO APLICA
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axila
r: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente por melenas, a la llegada se le realiza una endoscopia.

C y O, afebril, sin dolor.
HMD estable sin DVA. ECG en RS.
RESP en ba
sal. Eupneico.
ME
Perfusion de pantoprazol y somatostatina.
Buen desc
anso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA sense DVA. ECG
en RS. Afebril.
Eupneic en basal, satO2 mantingudes >94%.
Portador de
BIC Somatostatina 21ml/h+Pantoprazol 25ml/h. 
Miccions espontànies en p
orró. No realitza deposició.
Inicia ingesta hídrica ben tolerada. Es pr
ogressa a dieta liquida per dinar. 
Curso a/ucies. 
Mesures de comfort
+hidratació pell realitzades.
Pte: traslladable G074

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654892341-CARM
EN MORALES**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Melenas
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
No tiene
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH x e
nol, insuficiencia renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 9 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fech
a última deposición: [**16/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoració
n Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la I073.
A su llegada consciente y or
ientado.
No algias.
Realiza  melena escasa (50 ml).
Micciones esponta
neas.
Dieta líquida bien tolerada ( un zumo, no quiere el caldo).
En r
eposo.
Acompañado.

Fecha: [**16.03.2024**]
ortador de perfusión de Pantoprazol a 25 ml/h y Somatostatina a 21 ml/h

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
onstants estables, afebril i sense àlgies.
Eupneic en basal. Saturacion
s correctes. 
C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comuni
cació. 
Dieta líquida ben tolerada. 
Diuresis mantinguda. 
NO deposic
ions en el TT. 
CVP + BIC pantoprazol 25ml/h
CVP + BIC SMT 21ml/h
CVP
 salinitzat
Repòs.

Fecha: [**17.03.2024**]
DME, afebril. BIC Somatostatina + Pantoprazol en curso. 
No refiere alg
ias. 
Buen descanso nocturno.
Llama sobre las 5:30h, realiza deps melé
nicas.
Extraigo AS a las 7h.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. no refiere algias. 

Se progresa dieta PDA. comen
tado con MG. 

Mantiene perfusion de SMT + pantoprazol. 

realiza una
deposicion restos de melena. 

diuresis en Wc + porron. 

sedesta y de
ambula al WC.

Fecha: [**17.03.2024**]
D esatble, afebril. Ha fet una deposició amb restes melèniques. analític
a amb Hb estable (7.9). Continua amb perfu de SMT, pantoprazol que passa
rem a bolus. Progressa dieta amb bona tolerància.

Fecha: [**17.03.2024**]
DME, afebril. No àlgies. Eupneic en basal.
Dieta ben tolerada, ingesta
correcta. No nàusees ni vòmits. BIC de pantoprazol + BIC de somatostatin
a per CVP x2.
ME a porró, molt concentrada. Realitza dues deposicions m
elèniques/restes sense repercussió HDM. Mantinc en repòs per precaució.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente afebril, HMD estable.
Eupneico en basal.
No refiere algias ni
nauseas. Buen descanso nocturno.
Portador de BIC de somatostatina, se r
etira en la mañana BIC pantoprazol por fin de tratamiento.
Micciones es
pontaneas, diuresis algo concentrada. No deposiciones.
Se mantiene en r
eposo.
Curso analitica del central en la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 
1.1) ÚLCERA ESOFÁGTICA - VARICES ESOFÁGICA
S 
1.2) GASTROPATÍA HIPERTENSIÓN PORTAL
2) DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO-ED
EMATOSA

Paciente en buen estado general. Consciente y orientado. El p
aciente refiere encontrarse asintomático y adecuada tolerancia oral. Nie
ga fiebre, tiritonas, dolor abdominal u otra sintomatología.

Hemodiná
micamente estable, TA 100-120/70 mmHg, eupneico y afebril durante la vis
ita. 

Exploración física: 
- Paciente consciente y orientado. Normoh
idratado y normocoloreado.  
- Abdomen blando y depresible, no doloroso
 a la palpación. Ruidos hidroaéreos preservados. Ascitis grado III.
- L
eves edemas periféricos bimaleolares, en mejoría. 

*Analítica de cont
rol ([**18/03**]): función renal en mejoría (Cr 2.07 mg/dl), con ionograma en
rango. Función hepática estable. Leucopenia 2450, neutropenia 1700, hemo
globina 81 g/l, VCM 107 fl, plaquetopenia estable. Linfopenia 300. TP 59
.6%, estable.

Plan:
- Control de deposiciones. 
- Hemocultivos y cu
ltivo de líquido ascítico en curso.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado 

Hemodinamicamente estable, eupneico y
afebril 

No refiere algias 

Diuresis mantenida. Realiza deposcion en
 WC, poco valorable.  

Sedesta con buena tolerancia

CVP + Somatostat
ina [x1] a 21 ml/h.

Dieta bien tolerada

Se aplica medidas de confort
 + hidratacion

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias
 durante la tarde. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.

Portador de CVP salinizado + somato 21 ml/h.
ME en WC. No realiza dep
osición.
Autónomo. Sedestación bien tolerada.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente afebril, HMD estable.

No algias, buen descanso nocturno.

Eup
neico en basal.

Micciones espontaneas, buena diuresis, no deposiciones
.

Portador de BIC de Somatostatina.

Fecha: [**19.03.2024**]
DME con tendencia a la hTA. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en bas
al manteniendo saturaciones del 99%.
Diuresis mantenida en wc. Realiza
deposición pastosa aspecto bilioso.
Ingestas bien toleradas.
Portador
de BIC somatostatina a 21 ml/h.
Acompañado durante la mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 
1.1) ÚLCERA ESOFÁGICA - VARICES ESOFÁGICAS
 
1.2) GASTROPATÍA HIPERTENSIÓN PORTAL
2) DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO-EDE
MATOSA

Paciente en buen estado general. Consciente y orientado. El pa
ciente refiere encontrarse asintomático, adecuada tolerancia oral y ritm
o deposicional. Sin molestias en relación a distensión abdominal. Niega
exteriorizaciones hemorrágicas, fiebre, tiritonas, dolor abdominal u otr
a sintomatología.

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril duran
te la visita. 
Exploración física: 
- Paciente consciente y orientado.
 Normohidratado y normocoloreado.  
- Abdomen blando y depresible, no d
oloroso a la palpación. Ruidos hidroaéreos preservados. Ascitis grado II
I.
- Leves edemas periféricos bimaleolares, estables.

Plan:
- Analí
tica de control [**20/03**].
- Reinicio de carvedilol. Mañana finaliza somato
statina.
- Control de deposiciones. 
- Hemocultivos y cultivo de líqui
do ascítico en curso.
- Probable alta [**21/03**] si evolución favorable.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias
 durante la tarde. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.

Portador de CVP salinizado + somato 21 ml/h.
ME en WC. No realiza dep
osición.
Autónomo. Sedestación bien tolerada.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
DME, afebril.
Se dispone a dormir desde primera hora. 
No refiere algi
as en ningún momento, no náuseas ni vómitos tampoco. 
Buen descanso noc
turno.
Extraigo AS a las 7h.
Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámicamente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto
D
eambula fuera de la Unidad
Ingesta bien tolerada
Retiro SMT al finaliz
ar perfusión, inicio sueroterapia hipertonica
No refiere deposiciones

Analitica [**20/03**] Hto 24%,Hb 77

Fecha: [**20.03.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA 
1.1) ÚLCERA ESOFÁGICA - VARICES ESOFÁGICAS
 
1.2) GASTROPATÍA HIPERTENSIÓN PORTAL
2) DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO-EDE
MATOSA

Paciente en buen estado general. Consciente y orientado. Refie
re encontrarse asintomático, adecuada tolerancia oral y ritmo deposicion
al. Sin molestias en relación a distensión abdominal. Niega exteriorizac
iones hemorrágicas, melenas o dolor abdominal. 

Hemodinámicamente est
able, eupneico y afebril durante la visita. 
Exploración física: 
- Pa
ciente consciente y orientado. Normohidratado y normocoloreado.  
- Abd
omen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Ruidos hidroaéreos
 preservados. Ascitis grado III.
- Leves edemas periféricos bimaleolare
s, estables.

*Analítica de control ([**20/03**]): función renal en mejoría
(Cr 1.92 mg/dl), con leve hiponatremia (Na 133 meq/l) y resto de ionogra
ma en rango. Hipoalbuminemia (27 g/l). Función hepática estable. Hemoglo
bina 77 g/l, leucopenia estable (sin variaciones desde último ingreso).
Linfopenia 500. Plaquetas estables. 

Plan:
- Control de deposiciones
. 
- Hemocultivos y cultivo de líquido ascítico en curso.
- Probable a
lta [**21/03**] si evolución favorable.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias
 durante la tarde. 
Dieta bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.

Portador de CVP + SG 10%.
ME en WC. No realiza deposición.
Autónomo.
 Sedestación y deambulación bien toleradas.
Resto sin incidencias. Posi
ble alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
DME, afebril. 

No refiere algias en ningún momento . No náuseas ni vóm
itos. 

No realiza deps. 

Refiere buen descanso nocturno.

Hoy proba
ble alta.

Sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
emodinámicamente estable, afebril. No algias. No nauseas ni vómitos.
Eu
pneico en basal manteniendo saturaciones correctas.
Diuresis mantenida.
 Realiza deposición normal.
Sedestación y deambulación.
Dieta PDB s/s
bien tolerada.
Alta a domicilio.