Fecha: [**23.02.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparacion mitral vs sustitución
 valvular mitral biológica (reintervención)
 ---
 Paciente de [**62 años**] de edad sin AMC. Exfumador hace [**3 años**]. Consumo de
2cerveza al día.
 ---
 APP
 1. HTA
 2. GOTA con crisis de podagra.
 3. TAQUICARDÍA SINUSAL en tratamiento betabloqeuante.
 4. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA MIEDO PROLAPSO DEL VELO POSTERIOR. IQ
 [**05/2022**] con anuloplastia Cosgrove y dos neocuerdas.

 Cirugías previas
 Colecistectomía, INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA MIEDO PROLAPSO DEL VELO
 POSTERIOR. IQ [**05/2022**] con anuloplastia Cosgrove y dos neocuerdas.

 Medicación
 furosemida 20 mg c/24 h bisoprolol 2.5 mg c/24 h enalapril 5 mg c/12h
 alopurinol 100 mg c/24 h
 -----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Buen estado general. Refiere que anda largos trayectos. Presenta
 disnea cuando sube pendientes.
 ----
 EX COMP
 ECOCARDIOGRAMA [**08/23**]: Plastía mitral mediante resección triangular del
 velo posterior e implante de neocuerdas + anuloplastia con anillo 36mm:
 insuficiencia residual severa, con jet excéntrico, con efecto coanda,
 hacia la pared interauricular, de difícil visualización. Prolapso de
 velo trasero. (Ya descrito por ETE previo) Ventrículo izquierdo
 ligeramente hipertrófico, no dilatado. Motilidad global preservada.
 Movimiento anómalo septal. FEVI 50-55%. Válvula aórtica trivalva,
 normofuncionante. Aurícula izquierda severamente dilatada.
 Ventrículo derecho normocontráctil. Mínima insuficiencia tricúspide.
 PSAP estimada en 30+5mmHg. Vena cava inferior no dilatada. No derrame
 pericárdico
 **Cateterismo cardiaco->OK
 **TAC torax: No contraindicaciones
 **Doppler supraortico->no lesiones significativas
 **Holtter: ESA frecuentes.
 ---
 Se decanta por prótesis MECÁNICA.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**23.02.2024**]
Paciente que ingresa procedente de su domicilio para Rep VMi vs SVMi.
 AP: HTA, Gota.
 No alergias conocidas.
 Se cursa analítica y sangre en reserva.
 Pte: IQ mañana a las [**16h**].

Fecha: [**24.02.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. No álgico por la noche.

Buen des
canso nocturno.

Resto sin incidencias.

Dejamos en famis por la noche
.

Fecha: [**24.02.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612458907**] [**Carmen**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Interven
ción quirúrgica de reparación  vs sustitución de válvula mitral
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA POR
 PROLAPSO DEL VELO POSTERIOR. IQ
[**05/2022**] con anuloplastia Cosgrove y dos
 neocuerdas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Gota y TAQ
UICARDIA SINUSAL en tratamiento betabloqeuante.
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 134 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diar
ia entre 1 i 2 veces al dia
Fecha última deposición: [**24/02/2024**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**24.02.2024**]
Pte IQ hoy tarde.

Fecha: [**24.02.2024**]
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA y afebril. No algias.

A Famis y preparado par IQ segun protocolo IRASPROA + ERAS
Baja a qui
rofano a las [**14:30h**]

Fecha: [**24.02.2024**]
BUSCA URO

 Avisan desde quirófano por imposibilidad para el sondaje.

 Se intenta con tiemann 14Ch no progresando a nivel de la celda
 prostática. Se intenta pasar una terumo, no es posible.

 Cistoscopio flexible: se observa una falsa vía a las 6h. Se consigue
 tutorizar la vía verdadera a las 9h. Dilatación con dilatadores
 uretrales de Cook hasta 20Ch. Se intenta dejar un 18Ch pero no se
 consigue. Se deja 14Ch tiemann con la punta cortada. 10cc de globo.
 Orina clara, no uretroragia.

 PLAN: MANTENER SONDA VESICAL MÍNIMO [**12 DÍAS**].

Fecha: [**24.02.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
ondaje realizado por el urólogo

Fecha: [**25.02.2024**]
aciente consciente y orientado. Se realiza extubación sin complicaciones
. Algias controladas con analgesia de pauta. PCA de morfina. 
Algias a
nivel torácico y cervical. 
RESP, eupneico con LN a 2lx'. Saturaciones
correctas. No secreciones mucosas. 
HDM, mantenido con DBT [SE] en desc
enso para TAMs 70. RS. Afebril. Portador de marcapasos VVI a 80'. 
Dren
ajes mediastínicos ; 2 más productivo que 1. Debito hemático oscuro en a
mbos. 
FAMIS + STP.  Glicemia que requiere de insulina de pauta 
SV, d
iuresis correctas. Realizar lavados cada dos horas por sondaje traumátic
o, (falsa vía)  dejar SV mínimo [**12 días**]. No depos. 

Se realizan medid
as de confort.

Fecha: [**25.02.2024**]
Pacietne conscietne y orientado. Dolor controlado.
 HDM: RS, tendencia a la HTA. Afebril.
 EUpneico con LN. No secreciones.
 Empezamos dieta liquida que tolera bien. Glicemias corregidas s/p.
 Avisamos a urologo de guadia por stop de diuresis y y no poder recupera
rlos avados manuales. revisan buena colocación de SV. No depo.
 Realizamos higiene + cura de HQ que prensenta buena aspecto
 pdte iniciar sedestción esta tarde.

Fecha: [**25.02.2024**]
[**Varón**] [**62 años**]. No AMC. AP: HTA. Taquicardia sinusal en tratamiento con bi
soprolol. Gota. IM severa por prolapso del velo posterior, IQ [**mayo 202
2**] anuloplastia. Reaparición IM severa. 

1.RE INTERVENCIÓN QUIRÚRGICA
 PROGRAMADA: ANULOPLASTIA + NEOCUERDA VÁLVULA MITRAL.
A su salida de qu
irófano ([**24/02**]) en ritmo marcapasos 80 latidos y Dobutamina a 5 mcg/kg/m
in. 
A lo largo de la mañana se retira perfusión de Dobutamina. En ritm
o propio sinusal a 65-74 lx#. Se comprueba correcto funcionamiento de Ma
rcapasos, se deja ritmo de escape a 50. Tendencia  a hipertensión, comen
zamos tratamiento con amlodipino 5 mg vo cada 12 horas. Troponinas esta
mañana de 5439.8, pendientes de control para mañana. Hemoglobina 12.3. E
CG postoperatorio donde destaca onda Q no significativa aislada únicamen
te en derivación III. 
Ecocardiograma de control: Buena contractilidad
biventricular. IVT 20. No fuga vàlvula mitral. No derrame pericárdico. C
ontrol correcto. 
Drenajes correctos, salida drenaje  1 (100 hasta las
8, 20 durante toda la mañana) ; drenaje salida 2  (140 hasta las 8, dura
nte toda la mañana 10). 

2. SONDAJE VESICAL TRAUMÁTICO # FALSA VÍA. 

Valorada por Urología. Hematuria que tras lavado orina clara. 

Sopor
te:
	*Analgesia: Dolor controlado. EVN<3. 
	*NRL: Consciente y orienta
do. Glasgow 15. No focalidad neurológica. 
	*HMD:  Estable. Ritmo sinus
al propio 65-74 lpm. Hb 12.3 postIQ. Tropos 5439, pendiente control maña
na. 
	*RESP: Eupneico, sat >97% con gafas nasales a 2 lx#. AP sin ruido
s sobreañadidos. 
	*RENAL: Diuresis correcta. Crr 1.09. FG 75. Iones co
rrectos. 
	*NUT: Tolerancia oral correcta (dieta líquida). Glucemia 218
 esta mañana que requiere de 7 ui de insulina rápida. 
	*INF: Afebril.
No signos de infección. 
	*TROMBOPROFILAXIS: Se inicia enoxaparina 40 m
g sc cada 24 horas. 

PLAN
-	Pendiente evolución clínica
-	Mañana an
alítica control con troponinas
-	Control glucemias. Si requiere de insu
lina rápida a altas dosis, valorar comenzar insulina de acción lenta. 


[**M. Ruiz**] MIR 4 Anestesiología y Reanimación

Fecha: [**25.02.2024**]
urso clínico terapia [**25/02/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o con LN
Ausc:
No retención de secreciones
Ejercicios respiratorios + volumétrico 
Ejer
cicios activos de las 4 ee
Transferencia activa 
Sedestación tolerada

Fecha: [**25.02.2024**]
aciente consciente y orientado.

HMD sin DVA, ECG en RS y afebril. Algi
as controladas con PCA y analgesia de pauta.

RESP requiere aumentar a
VMK 35%/8L durante la tarde coincidiendo con la sedestación. 

Se manti
ene eupneico. No refiere disnea ni se observa trabajo respiratorio. Más
tarde se observa que la toma de O2 de la torre izq no funciona correctam
ente. Dejamos con LN 4L manteniendo satO2 96-97%. 

ELIM: Diuresis just
as por SV. Realizamos lavados que cuesta recuperar. Se extrae pequeño co
águlo. No deposición.

Dieta líquida tolerada. Normoglicémico.

Primer
a sedestación bien tolerada durante 2h. Buena movilización.

Drenajes e
n aspiración con débito serohemático. 

Recibe visita.

Fecha: [**26.02.2024**]
aciente consciente y orientado.  Algias controladas con analgesia de pau
ta. PCA de morfina. 

Algias a nivel torácico. 

RESP, eupneico con LN
 a 4lx'. Saturaciones correctas. No secreciones mucosas. 

HDM estable
 sin necesidad de DVA. Tendencia a la HTA. Se adminitran bolus de urapid
io POM. RS. Afebril. Portador de marcapasos VVI a 50'. 

Drenajes media
stínicos ; 2 más productivo que 1. Debito hemático oscuro en ambos. 

F
AMIS + STP.  Glicemia que requiere de insulina de pauta 

SV, diuresis
justas. Se comenta con MEG, conducta expectante. Permeable. Molestia ure
tra por inserción de sonda.  Realizar lavados cada dos horas por sondaje
 traumático, (falsa vía)  dejar SV mínimo [**12 días**]. No depos. 



Se re
alizan medidas de confort.

Fecha: [**26.02.2024**]
urso clínico terapia [**26/02/24**]:
Pacient c, o i c. 
Ln4lx amb SpO2 92%.
Au
sc: Hipofonesi per ventilació superficial.
HDM amb tendència a la HTA. 


FR: Inspiròmetre volumètric d'incentiu 500 ml.

Fecha: [**26.02.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. Refiere algias a nivel torá
cico, controladas con analgesia de pauta + PCA de morfina. 
RESP Eupnei
co con LN4L, SatO2 correctas. Mínimas secreciones que expectora de maner
a autónoma.
HDM estable sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afe
bril. Portador de marcapasos externo VVI a 50'.
Ingesta líquida bien to
lerada. Glicemias correctas sin pauta IR.   
SV permeable, diuresis cor
rectas. Se realiza lavado vesical. No realiza deposición. 
Portador de
drenajes mediastínicos, en aspiración a 20 mmHg, permeables, débito hemá
tico.
Sedestación con bipedestación bien tolerada.
Se realizan medidas
 de confort habituales.

Fecha: [**26.02.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612458907**] [**Carmen**] ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep V.Mi
tral [**24/2**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
INSUFICIENCIA
 MITRAL SEVERA POR PROLAPSO DEL VELO POSTERIOR. IQ
[**05/2022**] con anuloplas
tia Cosgrove y dos neocuerdas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
HTA, Gota, TAQUICARDIA SINUSAL en tratamiento betabloqeuante.
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia grave

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 91 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diaria entre 1 i 2
veces al dia
Fecha última deposición: [**24/02/2024**]

Valoración musculoe
squelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración pie
l y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**26.02.2024**]
aciente llega de UCIQ C y O.

HDM estable, afebril, algias controladas
con PCA Morfina y analgesia pautada.

Eupneico con LN 4L, saturación co
rrectas.

Ingestas correctas, glicemias corregidas con insulina rápida.


SV permeable, no realiza depos.

Sedesta en cama.

Drenajes mediast
ínicos productivos, de aspecto serohemático, VT 1# 340 cc ; VT 2# 430 cc
 

TLM en RS, MCP VVI 50x'.

Pte: postop.

Fecha: [**27.02.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 4lx'. Retiro P
CA por finalizada y POM, algias controladas.
SV permeable, diuresis con
servada.
Drenajes no productivos.
TLM RS.
Buen descanso nocturno.
Cu
rso analitica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx.

Fecha: [**27.02.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
SV, diuresis mantenid
a. Refiere dolor en el meato, aplico agua de Boreaw. Valorar buscapina p
ara los espasmos. No depos.
Sedesta y deambula con fisio
Drenajes poco
 productivos
Realizado ECG. Retiro MCP y TLM por Om
Pte: Eco + RX + a.
ucias [**28/2**]

Fecha: [**27.02.2024**]
urso clínico terapia [**27/02/24**]:
Pac c y o.
Eupneico con cánula nasales a
2lxm.
Inicio deambulación por pasillo de unidad acompañado con buena tol
erancia.
Molestias sonda vesical durante la deambulación.

Fecha: [**27.02.2024**]
ormotenso, afebril.
Sat con LN 2l 90-91%. Subo a 4l y mantiene sat 94-9
5%.
Se administra buscapina por espasmos vesicales.
El paciente coment
a que desde ayer hay momentos en los que nota que el corazón le late mas
 fuerte y lo nota a nivel del cuello. Le comento que la próxima vez que
le ocurra lo diga enseguida para poder realizar valoración.
Drenaje nº
1 poco productivo. nº 2 nada productivo.
Diuresis correctas.
Sedestaci
on y deambulacion tolerada.

Fecha: [**28.02.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 4lx'. Algias c
ontroladas con pauta de analgesia.
SV permeable, diuresis conservada.

Drenajes no productivos.
Buen descanso nocturno.
Curso analitica UCIAS
.
Pte ECO y Rx.

Fecha: [**28.02.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con Gn. Imposible retirar Oxig
eno. Dejo a 3xl'
SV, diuresis mantenida. No espasmos con Buscapina vO

Sedesta y deambula con oxigeno
Retirado drenaje. Pte RX 
Pte: Eco + RX
 + a.ucias [**01/3**]

Fecha: [**28.02.2024**]
urso clínico terapia [**28/02/24**]:
Pac c y o.
Eupneico con cánula nasales a
2lxm.
Deambulación por pasillo de unidad acompañado con buena tolerancia
.

Fecha: [**28.02.2024**]
tes mantentenidas.
No refiere dolor.
Sedesta y deambula con O2.
reali
zada Rx.
Pte: a. ucias [**01/03**]+eco

Fecha: [**01.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico con LN 2lx'. Algias
controladas con pauta de analgesia.

SV permeable, diuresis conservada.


Buen descanso nocturno.

Curso analitica UCIAS.

Pte ECO.

Fecha: [**01.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**01.03.2024**]
O ([**24/02**]): Anuloplastia mitral + Neocuerda. 
Sondaje traumático en quir
ófano con falsa vía.
Sondaje por Urología con Cistoscopia flexible (NO
RETIRAR SONDA HASTA [**06/03**] y AVISAR A LOS UROS). 

Buen estado general.
 Hemodinámicamente estable. SV permeable, no hematuria. 

Llamo al Bus
ca Urología ([**380135**]) pero están en quirófano. Me llamarán más tarde. 


Pendiente de que lo suban al ecocardiograma reglado.

Fecha: [**01.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con Gn. Imposible retirar Oxig
eno. Dejo a 3xl'
SV, diuresis mantenida. No espasmos con Buscapina vO.
No depos
Sedesta y deambula sin oxigeno. Saturaciones >91%, comento con
 Dr. [**García**]
Pte: Eco-R
Alta mañana

Fecha: [**01.03.2024**]
laman de vuelta los Urólogos, comentan que citarán al paciente en la UDU
 el [**06/03**] para retirar la sonda vesical. 

Retirar lentillas nasales,
dejar en basal. 

Pdt de informe de ECO reglada. 

Alta mañana.

Fecha: [**01.03.2024**]
añana alta a las [**11am**] aprox.

Fecha: [**01.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril, algias controladas con pauta de an
algesia.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingestas correctas
, glicemias correctas que no requieren de insulina. 
SV permeable, no r
ealiza depos.
Sedesta y deambula de forma autónoma.

Fecha: [**02.03.2024**]
acient c i o.
HMD estable, afebril.
No refereix àlgies, rebutja analgè
sia.
Saturacions de 89% col.loquem L.N i arriba a 93%.
S.V permeable a
mb diuresis correctes.
Bon descans nocturn.
A les [**7h**] avisa per dolor t
ipus espasme, administro buscapina PRN que és efectiva.
Avui possible a
lta.

Fecha: [**02.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria.

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.