Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude con el SEM por DT. 
SEM le administró AAS 300mg, Cl.
mórfico de 8mg, 2 puffs de NTG. 
EVA 0/10 a su llegada al box según ref
iere parte enfermería. Se le realizó ECG.
Al rato presenta DT de EVA 8/
10. Se realiza de nuevo ECG. 
Se colocan parches multifunción con desfi
brilador. 
Portador CVP#1 del SEM. 
Se canaliza nuevo CVP#2 + se cursa
 AS de 3 tubos. 
Se administra BIC NTG inicialmente a 5ml/h, posteriorm
ente se sube POM a 10ml/h. El paciente realiza a los 5min un DT intenso
con EVA 5/10. Se realiza ECG + posteriores. 
Valorado x CAR que realiza
 ECOcardio a pie de cama. 
Realiza nuevo episodio de DT EVA 8/10. Se re
aliza nuevo ECG. Se sube NTG a 15ml/h por orden de CAR. 
Se piden camil
leros para KTE urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
e administran 5000 UI de heparina sódica IV.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**6289457123**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Residencia
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:D
T
PI: hemodinámica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última depos
ición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent d'hemodinàmica després de KT.
C i O. No refer
eix àlgies.
HDM estable. ECG en BS.
Afebril.
Eupneic en basal.
Inges
ta oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No deposició.
Repòs al llit
.
Fet ECG i cursats frotis N/R.
Es retira compresiu radial D. Persiste
ix sagnat i es refà compresiu senzill.