[**Fecha: 15.09.2024**]
aciente que mientras espera a ser triado presenta síncope con caída al s
uelo.
A su llegada a box presenta FV sin pulso por lo que se inician ma
niobras de reanimación y se realiza desfibrilación con 150J recuperando
pulso (RS con EV).
Se administra 300 mgr de amiodarona ev, 450 mgr de i
nyesprin, 5.000 ui de heparina y se traslada a hemodinámica cardíaca par
a ICP.

[**Fecha: 15.09.2024**]
acient retorna de cateterisme a les [**16:30h**].
C i O, hdm estable, saturac
ions mantingudes amb VMK al 40%, es baixa fiO2 a 28%, afebril, dolor tor
àcic EVA: 3/10.
Es realitza ECG post KT (valorat per CAR) i es cursa an
alítica amb perfil SCA.
Portador d'embenat radial dret sense signes d'h
emorràgia, bona perfusió distal.
Portador de BIC de CANGRELOR.

[**Fecha: 15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de Cateterismo tras PCR recuperada en urg
encias. Se coloca stent FA en DAp.
A su llegada, consciente y orientado
. Niega algias.
HDM estable, normotenso. ECG en RS. Afebril.
Retiro co
mpresivo radial derecho sin incidencias. 
Eupneico saturando 100% con V
MK 28%, pongo ln a 2lx' y mantiene saturaciones.
Diuresis espontáneas e
n porrón. No hace deposición.
Tolera agua, doy prasugrel 60mg.
Refiere
 náuseas y doy ondansetron IV. Tras unas horas no refiere mejoría y se a
dministra primperán IV por orden médica.
En reposo.
Curso Troponinas a
 las [**19:30**] y a las [**22:15**]. En ascenso.
Equlibrio venoso correcto.
Corri
jo glicemias con pauta de IR.