Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**]-[**esposo**]-[**628745123**]
[**Carmen**]-her
[**mana**]-[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SEGMENTOMIA LID D-T
xVTC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
DM2 ([**2005**])
Her
nia de hiato
Obesitat (intervenida de bariatrica 3
veces sin éxito) Al [**1
2/03/03**], practicant-se enteroenterostomía a 120 cm de
vàlvula ileocecal
y cura radical con malla por eventració.
Insuficiència venosa
Sd depress
iu
Esteatosi hepàtic
Desde [**18/enero/2023**] está en curaciones por heri
da abdominal
cada [**lunes**] y [**jueves**]. En contexto de mal control de DM.
Tú
nel carpià bilateral.
Linfadenectomia paraòrtica laparoscòpica + Histere
ctomia simple + Annexectomia Bilateral +

¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositi
vo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Famili
a/Tutor**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
metform
ina 850 mg 1 comp cada 8 horas
lisinopril 5 1.01 
lormetazepan 
demilos
600 1-0-0 
ferrogradumet
Escitalopram
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Glucosa plasmática: 187 mg/dL

Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente ingresa desde domicilio. Se canaliza VP y se cursa reserva de
 sangre + analítica.
 Preparación pre IQ correcta

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**] [**628745123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:LID

Antec
edentes Patológicos: HTA, DM2, Hernia de hiat, Obesitat, Insuficiència v
enosa, Sd depressiu, Esteatosi hepàtic.

Antecedentes Quirúrgicos: Túnel
 carpià bilateral. C. bariátrica el [**15/07/99**] gastroplastia tipo Salmon i
vagotomía. Al [**12/03/03**], practicant-se enteroenterostomía a 120 cm de vàl
vula ileocecal y cura radical con malla por eventració. Al [**2009**]reivisió
per manca de pèrdua de pes. Varices tronculars a EEII sense complicacion
s. Hipertrigliceridemia [**1999**] i [**2000**] controlada des de la IQ.Tunel carpia
no bilateral intervingut al [**2003**].

Procencia: URAP
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Enfe
rmedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
1-2 al dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esca
la Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA INGRESO UVIR I057 ([**Rodríguez**] / [**Martínez**])

[**Mujer**] de [**62 años**] sin AMC,
 no refiere hábitos tóxicos. Con AP de HTA, DM2 (desde [**2005**]), hernia de
hiato, obesidad (IQ bariátrica x3) con IMC actual de 47, insuficiencia v
enosa crónnica, Sdme depresivo , esteatosis hepática y neoplasia de endo
metrio tratada con Qx [**14/05/22**] (Linfadenectomia paraórtica laparoscópica
 + Histerectomia simple + Annexectomia Bilateral + Limfadenectomia pélvi
ca) + BQT posterior. 

En imagen de TC de control se objetivan nódulos
 pulmonares múltiples bilaterales, que sugieren metástasis como primera
opción diagnóstica. Ingresa de forma programada para Wedge de LID de uno
 de los nódulos. Procedimiento realizado el [**15/03**] sin incidencias. Hemor
ragia estimada 300cc.
Constantes y saturación de O2 dentro de parámetro
s normales durante la intervención con buena tolerancia hemodinámica. Ed
ucción anestésica en
quirófano con recuperación de la respiración espon
tánea y extubación sin incidencias. Se decide traslado a Intermedios de
la UVIR para cuidados post-Qx y monitorización las primeras horas.

A
su llegada a la UVIR, buen estado general, consciente y orientada en las
 tres esferas, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneica en basal con
SatO2 >96%, sin signos de trabajo respiratorio. Afebril. Niega dolor con
 pauta analgésica actual. Portadora de drenaje productivo (70ml). Rx de
tórax sin signos de complicaciones.

PLAN:
- Control analítico para m
añana. Se cursan frotis de vigilancia.
- Se pauta medicación analgésica
 habitual de la paciente + analgesia.
- Se informa presencialmente a [**fa
miliares**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GCS 15. Refiere algias a nivel torácico
de carácter opresivo y se realiza ECG 12 derivaciones. 
HDM normotensa,
 ECG en BS. Afebril.
Eupneica con LN2lx'. SPO2 correctas.
ME conservad
as.
Drenaje poco productivo. Sin fugas.
06h: Curso AC.
Se realizan me
didas de confort. Buen descanso nocturno.
Resto IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. ECG en RS. Dolor controlat amb analgèsia. Cura FQ sense incid
ències. 
RESP: Eupneic, no indica dispnea ni secrecions.
ALIM: Ingesta
 VO conservada. Normoglicèmia, retirem STP. 
ELIM: Diüresis espont. No
realitza deposició.
Sedestació ben tolerada amb ajut.
Realitzades mesu
res de confort + higiene general+ cura de catèters. 
Resta d'informació
 veure gràfica 24H.
Trasllat a [**H082**] per bon curs clinic.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Wedge de LID 
2. Nódulos pulmonares a estudio.

Consciente y orient
ada. Parcial control del dolor por lo que se revisa tto analgésico de re
scate.
HDE con FC controladas. ECG en RS.
Eupenica, SpO2>95% basal. Dr
enaje poco productivo sin fugas. Rx con reexpansión pulmonar.  Pendiente
 AP de pieza quirúrgica. 
Diuresis preservada. Correcta función renal c
on iones en rango.
Hemograma estable. No alteraciones relevantes. Hemos
tasia normal. Enoxaparina profiláctica. 
Tolera vía oral y movilización
. Abdomen anodino. 
Afebril. Se pauta antibioterapia profiláctica x 2 d
ías según protocolo. 

PLAN: Traslado a sala. Se informa a la [**familia**]
vía telefónica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Dolor con
trolado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, no fuga.
Inegst
a oral, bien tolerada.
Autónoma.
Realizada cura zon asuprapubica, con
alginato de plata + pasta lasar en los bordes + varihesive.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora
RESP: eupneico en basal. AR: SRN . Portador medela (Fu
ga 10mL durante sesión de fisio)
MUSC-ESQ: IMS 8/10

OBJETIVOS
Educación
 sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicacione
s respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáti
cas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaje de secreciones
+ tos protegida (no retención secreciones)
Se realiza movilización preco
z:
- Inicia SDT con buena tolerancia
- Inicia deambulación acompañada po
r la unidad, con buena tolerancia
- Dejo en SDT

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 2/10)
RE
SP: eupneica en basal. AR: SRN. Portadora medela (Fuga mL durante sesión
 de fisio)
MUSC-ESQ: IMS 10/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ej
ercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias

TRAT
AMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expans
ivos CT combinados con EESS
IPVOL 500-750mL
Drenaje de secreciones + tos
 protegida (no retención secreciones)
Deambulación autónoma por la unida
d

Fecha: [**16.03.2024**]
MDE. Afebril. Eupneica Sat02 94%. C y O. Leve hiperglicemia. Se adm. IRP
. 
CVP nº16 ESD CVP nº18 ESI.
Ingestas según apetencia. 
Portadora de
 Medela -8 F 0-10 d/SH. 
Dolor controlado con analgesia pautada iv.
Au
tónoma. Realiza ejercicios con fisio.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C YO
HDM estable
Cambio apósito ,porque drena por el peritubo.

Algis controladas con la analgésia pautada

Fecha: [**17.03.2024**]
ODULOS PULMONARES BILATERALES - WEDGE DIAGNÓSTICA.

Paciente estable,
con fugas de 0, pendiente de retirada del DET y alta a domicilio