Fecha: [**15.03.2024**]
C C ICTUS
Pacient traslladat [**H Girona**], portador de polsera id. [**JR**] i pe
rtenences id sota llitera.
Refereixen focalitat neurològica+ síncope+TC
E posterior. 
Es prodeceix segons protocol de C ictus de manera habitua
l

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente al que se le realiza Angioplastia carotídea + colocación de sten
t. Punción arterial femoral derecha. Procedimiento bajo supervisión equi
po de anestesia. Colocación de cierre percutáneo efectivo + vendaje comp
resivo a retirar 6 horas post finalización procedimiento. Hora fin proce
dimiento [**17:25**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Sin datos
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
M
I: síncope + TCE. PI: [**CTarrasa**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movili
zación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
??
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**CTarrasa**]. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia global. NRL presenta preferencia visual
 a izda, reflejo de amenaza dcho abolido, hemiparesia f-b-c dcha, aneste
sia dcha, afasia global y leve disartria. Obedece 1/3 órdenes simples, n
o nomina. NIHSS 19.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 
Eu
pneico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + reposo
 hasta nueva om. Portador de STP. Realiza vómito bilioso a las [**22:15h**], c
omentado a MG, administro ondansetrón 4MG, efectivo.
Diuresis mantenida
 en pañal, no deposiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho
 pdte de retirar mañana a las [**18h**]. Pulsos pedios, sensibilidad y tempera
tura mantenidos. 
- Pdte TAC de control esta noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
ac alerta, orientación no valorable. NIHSS: 19, CV, disartria, afasia, h
emiparesia fbc der. anestesia.

HDME, afebril. Algias controladas con a
nalgesia.

Micciones en pañal.

Descanso nocturno intermitente.

Real
izado TAC ctol. Valorado.

Portador de vendaje compresivo femoral der.
Pulsos pedios presentes, buen trofismo distal. Pte retirada hoy [**16/03**] a
las [**18h**].

Cursada a.central.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta de predomi
nio motor. Lenguaje espontaneo hipofluente con emisión de automatismos (
si/no). Lengua materna diversa al español ([**Marruecos**]). Consigue emitir una
 secuencia automática de 5 números en su idioma de origen. Comprensión d
e órdenes simples preservada. 

Mecv-v: Se testan todos los volúmenes
y texturas con deglución segura y eficaz para miel, néctar, pudin y liqu
ido a 5 y 10cc. Tras sorbo directo de agua aparición de carraspeo post-d
eglución en 2 ocasiones y tendencia a la aerofagia.  

Se recomienda d
ieta disfagia B + agua a volumen bajo (pueden administrarse tragos peque
ños de forma segura).

Fecha: [**16.03.2024**]
IHSS:23, hemianopsia (2), hemiparesia F (2), B (4), C (3) Derecha, pares
ia de la mirada (2), disartria (2), órdenes motoras (2), hipoestesia (1)
, disartia (2) afasia (3).
HDM estable, no refiere algias. Afebril.
Se
 inicia dieta idsfagia B + H2O con buena tolerancia. Se podrá parar STP
si no hay ninguna incidencia.
Se mantiene en reposo, puede semisedestar
 en cama, con buena tolerancia.
Apósito femoral compresivo, pdte retira
r a las [**18h**].
Diuresis en pañal, no deposición.
Retirada BPC de tirofib
an según OM tras valoración de angioTAC, se inicia doble antiagregación
vo.

Fecha: [**16.03.2024**]
ongo anterior curso clínico en confidencial por error en el último párra
fo.

Fecha: [**16.03.2024**]
IHSS:23, hemianopsia (2), hemiparesia F (2), B (4), C (3) Derecha, pares
ia de la mirada (2), disartria (2), órdenes motoras (2), hipoestesia (1)
, disartia (2) afasia (3).
HDM estable, no refiere algias. Afebril.
Se
 inicia dieta idsfagia B + H2O con buena tolerancia. Se podrá parar STP
si no hay ninguna incidencia.
Se mantiene en reposo, puede semisedestar
 en cama, con buena tolerancia.
Apósito femoral compresivo, pdte retira
r a las [**18h**].
Diuresis en pañal, no deposición.

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. PLACA ATEROMA
TOSA COMPLICADA CON ESTENOSIS SEVERA EN ORIGEN DE LA ARTERIA CARÓTIDA IN
TERNA IZQUIERDA (ACI-I).
2. HIPERTESIÓN ARTERIAL.

HDE normotenso, af
ebril.

NRL con discreto empeoramiento: Consciente. Lenguaje hipofluen
te (2+2+2). No obedece órdenes correctamente, únicamente alguna aislada
(2). Campimetría con preferencia visual a la izquierda que no cruza la l
ínea media y ausencia de reflejo de amenaza derecho (2+2). Paresia facio
(mod)-braquio(0/5)-crural(2/5) derecha (2+4+3). Hipostesia derecha (1).
Dismetrías no explorables. NIHSS 23.

PPCC:
- A/S: PCR negativa de <0
.40  mg/dL. Función renal conservada sin alteraciones en el ionograma. C
olesterol total de 184 mg/dL con LDL 121 mg/dL y HDL 46 
mg/dL. HbA1 5.
8 %. Perfil hepático sin alteraciones, ácido fólico y vitamina 
B12 sin
 alteraciones. Hemograma y hemostasia en rango de normalidad.

- DOPPL
ER TSA Y TC [**16/03**]: 1. Stent carotidi esqurre proximal trombosat amb flux
e compensador de l'artèria caròtida externa i de l'artèria cerebral ante
rior del costatesquerre, ambdues invertides, i també de l'artèria cerebr
al posterior 
esquerra. 2. Placa d'ateroma bifurcació i artèria caròtid
a interna dreta que
condiciona una estenosi del 80% per criteris dopple
r, tot i que no es descarta que part de l'augmnent de pics sistòlics act
ui com mecanisme compensador al territori contralateral.

OD:  ictus i
squémico agudo en territorio carotídeo izquierdo de causa aterotrombótic
a y de mecanismo principalmente hemodinámico. Inicialmente tratamiento e
ndovascular de la estneosis carotídea con angioplastia y colocación de s
tent. En doppler TSA posterior se observa oclusión del stent por lo que
se mantiene tratamiento únicamente con monoantiagregación.

PLAN:
- M
añana nueva neuroimagen y probable traslado a [**H. Mútua Terrassa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
IHSS:19, hemianopsia (2), mirada (1), preguntas orales (2), afasia (3),
disartria (1), órdenes motoras (1), hemiparesia D F(1), B(3), C(3), hipo
estesia (1), inatención(1).

HDM estable, no refiere algias

Retiro co
mpresivo femoral a las [**20h**].

Retiro STP por buena tolerancia oral.

Di
eta Disfagia B bien tolerada + H2O.

Diuresis en pañal, no deposición.

Semisedestación en cama bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente alerta. NIHSS 19. Obedece 1/2 órdenes sencillas. Mantiene hemian
opsia, hemiparesia fbc D. Dismetrías no valorables.

No refiere algias.


HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis man
tenidas en porrón.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva. Barrera idiomática. Lengua materna diversa al español (Origen [**Marr
uecos**]). Sintomatología del lenguaje compatible con afasia mixta. Lenguaje
espontaneo hipofluente con emisión de automatismos (si/no) y tendencia a
 ecolalia. 

Ha tolerado bien dieta disfagia B + agua a volumen bajo.


Mecv-v: Se testan 5 y 10 cc de liquido con deglución segura y leve a
lteración de la eficacia con fracción de la deglución en 2. 

Se super
visa la ingesta del desayuno en dieta general (texturas mixtas, solidas
con grumos...) sin incidencias. Ingesta de la medicación en capsula y co
n sorbo directo de agua bien tolerada.  

Se recomienda progresar a di
eta general.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Barthel durante el ingreso: 10-Dependiente

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente alerta orientación no valorable, NRL sin cambios NIHSS 20 mantie
ne hemiparesia f-b-c D+  afasia grave dice alguna palabra por imitación
 + disartria hipoestesia D.  obedece ordenes motoras.

HDM estable afeb
ril no refiere algias.

Respiración eupneico en basal.

Ingesta oral d
ieta general valorado por logopeda q indica  progresar.

Diuresis en el
 pañal.

Reposo + cambios posturales.

Realizan  TAC 

Pdte. de trasl
ado [**Terrassa**] a partir de las [**16:00**]

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
NRL: Consciente, colaborador. Impresiona
afasia mixta
Objetivos:
- Iniciar movilización
Intervención:
- Movilizac
iones pasivas HCD
- Activos en HCI

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente se traslada a las [**16:45**], se entrega informes.   médicos y de enf
ermería  y pertenencias.