Fecha: [**15.03.2024**]
raslado procedente de [**Sabadell**], por hemoptisis.
C y O, autónoma a su
llegada.
Realiza esputo hemoptoico autolimitado a su llegada al box.
S
e realiza Angio TAC, pte de valoración.
Pertenencias identificadas deba
jo de la camilla.
Entregada a la [**familia**] Anillo y pendientes.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de BOX PARO para realizar angio-TC con contraste ev.
No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de l
os parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba
sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación ora
l: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no tener indicad
a la restricción hídrica. En el caso de restricción, colocar STP.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza varias hemoptisis seguidas, HDM estable. Se avisa a NMO. Pte valo
rar si se emboliza.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar ar
teriografia+embolizacion toracica. Se accede por arteria femoral derecha
 bajo anestesia locla y sedacion. hora finalizacion: [**14:45**]; EVa final: 0
. Sin incidencias. Se realiza ciere mediante starclose que es efectivo p
ero se deja compresivo de seguridad de 6 horas. 2 horas en ayuno de liqu
idos y 4 horas de solidos. Se tarslada pacienet a planta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
-

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
[**ELENA MARTÍN**] [**52a**]
AP: Patologia tiroides


MI: HEMOPTISIS AMENAZANTE --> Derivada de [**Hospital de Sabadell**] por he
moptisis. TC convidreo deslustrado en LM, língula y ambos LLSS. Arteria
bronquial derecha (y en menor grado izquierda) hipértroficas.

Procedenc
ia interna: BOX PAROS // DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
1-2 DIA
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del DIVAS, alrededor de las [**15h**] (Hemoptis
is).
NRL: Paciente C y O. GCS 15.
HDME: estable, ligera tendencia a la
 hTA. ECG en RS. Afebril. No esputos hemoptoicos, ni s/s de sangrado. Co
mpresivo femoral correcto.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones > 93%.

SALIDAS: ME en cuña. No depo.
ENTRADAS: FAMIS + STP.
Se realzian med
idas de confort.
Resto ver IPA.

**Se coloca Medline de 20cm POM**

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de ingreso Neumología / UVIR:



Paciente [**mujer**] de [**52 años**], consta
 como residencia habitual [**Sevilla**]. No alergias medicamentosas. Barrera idi
omática parcial. 



Como antecedentes refiere problemas tiroideos (de
sconoce si hipo o hipertiroidismo).  No sabe especificar medicación habi
tual.



Enfermedad actual: 

Acude remitida desde [**H. de Sabadell**] p
or hemoptisis de 24h de evolución, no asociada a  disnea, tos, expectora
ción ni fiebre. Niega traumatismos previos. En angioTC evidencia vidrio
deslustrado en LM, língula y ambos LLSS, arteria bronquial derecha (y en
 menor grado izquierda) hipertróficas a la altura de T5-T6. Solicitan tr
aslado a nuestro centro para monitorización y valorar embolización.    



A su llega a nuestro centro hemodinámicamente estable, con necesida
d de oxigenoterapia con GN.   Estando en urgencias presenta nuevo episod
io de hemoptisis franca de aproximadamente 100mL por lo que se comenta c
on angioradiología para embolización.



EF post embolización:

Buen
estado general, tendencia a somonlencia, reactiva.

Hemodinámicamente e
stable TA 104/76 (TAM 68).  FC 73lpm. Adecuada perfusión.

Respiratoria
mente eupnéica en reposo, no esfuerzo, SpO2 94% con GN 2lpm.  A la auscu
ltación hipofonesis en base. 

Cardiológico tonos rítmicos, sincrónicos
, no soplos. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso.

EEII móviles
, simétricas, no edemas ni signos de TVP. 



Exploraciones complement
arias: 

- AngioTC [**15.03.24**]:  sugieren focos de hemorragia de predomini
o en LM y LLII con extensas ocupaciones endobronquiales asociadas de pre
dominio derecho. Dilataciones bronquiales difusas, más marcadas en LM y
LID.

Arterias bronquiales ortotópicas. Hipertrofia de arteria bronquia
l derecha, especialmente en su paso adyacente al bronquio intermediario,


donde presenta un calibre de hasta 2 mm. 

- Arteriografía pulmonar
+ embolización [**15.03.24**]: Se identifica un tronco intercostobronquial der
echo y una arteria bronquial izquierda, de origen normotópico en aorta d
escendente proximal. Las arterias bronquiales son moderadamente hipertró
ficas, condicionan hipervascularización pulmonar de predominio en cambos
 pulmonares inferiores y se observa alguna pequeña fístula sistemicopulm
onar asociada. Se practica embolización con microesferas de PVA de 400mi
cras y con partículas no esférica de 250-350micras. Angiografía final mu
estra correcta desvascularización y obstrucción distal de los vasos embo
lizados. 

- AS [**15.03.24**]: Creatinina  0.62mg/dL, FGE > 90. PCR 0.64mg/d
L.   Función hepática en rangos.  Hb 118g/L(previa de [**H.Sabadell**] 12.7g
/dL). Leucocitos 7.750, plaquetas 324.000. TP 100%.  



1. Hemoptisis
 persistente no amenazante. 

Embolización de arterias bronquiales hipe
rtróficas. Pequeña fistula sitemico- pulmonar asociada.



PLAN:

Ing
resa en intermedios para monitorización estrecha.

Mantener en FAMIS co
n sueroterapia de mantenimiento.

AS control mañana. 

Informamos a [**fa
miliar**].

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. No refiere algias.
HMD: ECG en RS.  Normote
nsa sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica en basal.
ALIM: FAMIS + STP. Glic
emias controladas.
ELIM: ME. No deposición. 
MOV: En reposo, se realiz
an medidas de confort.
Retiro a las [**22h00**] compresivo femoral y dejo apó
sito.
Curso frotis de ingreso.
Resto ver IPA.