Fecha: [**12.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesária electiva
Alergias: No
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Ti
po de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**12.09.2024**]
ngressa puèrpara a UCOI després de cesària. Acompanyada de [**pare**].
C i O
, BEG, HDM estable i afebril. TA: 98/52 - 103/59. AU: 0, Ph fisiològica.
 Bromage: 1 a l'arribada.
-Pte: retirar SV + tolerància hídrica.

Fecha: [**12.09.2024**]
uérpera tras cesárea electiva por miomectomia previa. HDM estable, pacie
nte con tendencia a la hTA asintomática. Afebril. Algias controladas con
 analgesia de pauta (administro pct ev a las [**14:45h**]).

Buen curso obste
trico, utero bien contraido (AU:0), ph fisiologicas. Realizamos higiene
genital.

Bromage IV. Tolera ingesta hidrica.

Retiro SV a las [**17:15h**],
 200cc de orina clara, pte. de realizar 1a miccion espontanea. 

Inicia
 LM en ucoi.

Fecha: [**12.09.2024**]
ngresa puérpera con RN en piel con piel tras parto por cesárea electiva.
 BEG. Comprobamos identificación maternofilial. Normotensa y afebril. Al
gias controladas con analgesia pautada. Útero bien contraído y loquios f
isiológicos. Apósito limpio, aunque despegado. Portadora de CVP permeabl
e y sin signos de infección aparente, con SG10%. LM iniciada en SP. En s
ala, observamos agarre correcto y succión efectiva, aunque [**Carmen**] refie
re molestias. Comenta tener sensibilidad en los pezones. Pendiente de 1ª
 micción espontánea y deambulación. Tolera ingesta hídrica.

Fecha: [**12.09.2024**]
DM estable, afebril. Retiro apòsit compressiu, FQ amb bon aspecte. Úter
ben contret, ph fisio. Realitza primera micció espontània a les [**21h**] de 4
00cc, deambula sense incidències. LM iniciada, succió efectiva però tanc
a una mica l'agarre i li molesta, ensenyo posició cavallet i millora.

Fecha: [**13.09.2024**]
DM estable y afebril, útero bien contraido, PH fisiologicas, HQ correcta
, dolor controlado con analgesia pautada, pero iniciamos V.O por estrava
sación de la vía y petición de la paciente. LM correcta, prueba nueva po
sición durante la noche, en la mañana enseño rugby que parece que ayuda.

Fecha: [**13.09.2024**]
+1.

TA 95/63mmHg, FC  74 lpm, Tª 36.3ºC.



Tolera ingesta y deambu
lación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas co
rrectas.

AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida qu
irúrgica de buen aspecto.

Lactancia materna. 

Rubeola inmune.

GS R
h: B Positivo.

Gammaglobulina anti-D no indicada.

Fecha: [**13.09.2024**]
EG. Hipotensa asintomática y afebril. Algias controladas con analgesia p
autada VO. Buen curso obstétrico. Útero bien contraído y loquios fisioló
gicos. HQ con buen aspecto. LM correcta.

Fecha: [**14.09.2024**]
febril, hdm estable. Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ buen aspe
cto. LM correcta, buen agarre y succión.

Fecha: [**14.09.2024**]
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ correcta
, dolor controlado con analgesia pautada. LM correcta, visualizo un poco
 de grietas e indico comprar parches de nursicare, explico que en caso d
e irritación mejor lanolina. Alta hoy.

Fecha: [**14.09.2024**]
oy visita con asesora de lactancia para ayudar en lactancia.