Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladada de PUR4 a OBS6 para valoración por ginecología. 
Val
orada por hepato en PUR4, tras valoración de ginecología se realizará tr
aslado a intermedios de hepato. 
Cursamos reserva de sangre.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente normotensa, eupneica en basal. 
Febricular, administramos medic
ación PRN
Cursamos sedimento de orina y UC.

Fecha: [**15.07.2024**]
e realiza eco ginecológica y se cursan frotis vaginales. Se traslada a I
073.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**][**Miguel**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor
abdominal + fiebre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dos dias
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 37.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 Se trasfunde 2 concentrados de hematíes.
 SatO2 correcta en basal.
 Diuresis espontánea mantenida.
 No realiza deposiciones.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**15.07.2024**]
1. TROMBOSIS EIX PORTO-ESPLENO-MESENTÈRIC
 2. LESIÓ ANNEXIAL A ESTUDI.
 Refereix gran milloria del dolor abdominal, ara sense dolor. A
 l'exploració l'abdomen és tou no dolorós i sense signes de peritonisme.
 Hemodinàmicament es manté estable però si que ha presentat febrícula de
 37.4. Analíticament PCR estable 14 sense leucotiosi. LDH normal. Despré
sde la transfusió ahir de 2 CH Hb 6.6 -> 7.8, no exterioritzacions.
 Perfil hep normal. Trombocitosis. Fx renal i diuresis correctes.
 PLA: mantenim anticoagulació amb enoxa 60c12h, cbertura antibiòtica
 empírica amb tazocel. Pte revisió imatges del TC demà per equip abdomen
 per filiar millor la lesió annexial. Sol·licitem per demà estudi de
 trombofília.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient i orientada. Febricular que millora amb paracetamol ev
i retiro mantes.Cultivada d'ahir [**14/7**].
HDM estable, sense drogues vasoa
ctives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. 
Diur
esis espontania.
No deposicions. 
Repós en llit. 
FAMIS, portadora de
 sueroterapia de manteniment. 
Realitzades mesures de comfort + cures.

Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Fiebre de 37,7ºC. Comento con MG. Administro Paracetamol EV.
 SatO2 correcta en basal.
 Diuresis espontánea mantenida.
 No realiza deposiciones.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**16.07.2024**]
DCM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica en basal. 
Se reinicia dieta
 durante la mañana, bien tolerada. Retiro STP. 
Micción espontánea en c
uña. No depos. 
Reposo en cama. Recibe visita.

Fecha: [**16.07.2024**]
) Trombosis portomesentérica extensa
2) Lesión anexial bilateral quísti
ca.

Sin dolor abdominal. Muy estable. Eupneica en basal con función r
enal normal y buen ritmo de diuresis. Hemoglobina estable aprox. 8 g/dl,
 con componente ferropénico.

Hoy iniciamos tolerancia oral y ferroter
apia ev. Mantenemos atb empírica con piperacilina tazobactam por elevaci
ón RFA, sin aislamientos.
Solicitado estudio de trombofilia. Se comenta
rá con hemodinámica para decidir si requiere tratamiento adicional, de m
omento HBPM 60 mg/12h.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient i orientada. Febricular, que millora amb mesures físiqu
es. Refereix molesties que milloren amb paracetamol ev. 
HDM estable, s
ense drogues vasoactives. ECG en RS/TS.
Respiratoriament en basal, bone
s saturacions. 
Diuresis espontania.
Realitza deposició. 
Sedestació
ben tolerada.
Ingesta oral correcta. 
Realitzades mesures de comfort +
 cures.
Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
e mantiene sin dolor abdominal durante la guardia. Tolera dieta sin inci
dencias. Estable y eupneíca. Realiza febrícula asintomática de hasta 37.
8º que cede con paracetamol. Abdomen blando y depresible no doloroso, pe
ristaltismo conservado. Se inició hoy enoxa 60mg/12h, pendiente estudio
de trombofilia. Mantenemos tazocel, pendiente cultivos. Se comenta con G
INE, el día de mañana se realizará eco-TV para estudio de patología anex
ial.

Fecha: [**17.07.2024**]
in incidencias durante la noche. Duerme de manera intermitente pero repa
radora. Se queja de dolor de espalda posicional. 
Febricular a última h
ora, no administro Paracetamol para observar evolución

Fecha: [**17.07.2024**]
DCM estable. Afebril. Refiere molestias en abdomen y espalda, administro
 primperan ev. Eupneica en basal. 
Dieta bien tolerada. 
Micción espon
tánea en cuña. No depos. 
Sedestación y deambulación al baño. Sin visit
a.

Fecha: [**17.07.2024**]
) Trombosis portomesentérica extensa
2) Lesión anexial bilateral quísti
ca.


Ayer fiebre de 37.8ºC. Está pendiente de cultivos. Cubierta con
 piperacilina tazobactam y los RFA ligeramente al alza (PCR 15 > 18). Vi
gilaremos.

Por lo demás, estable. Tolerando ingesta oral. Sin dolor a
bdominal. Respiratorio y función renal normales. Anticoagulada con 60 mg
 HBPM c12h. 

En estudio de anemia, se confirma origen ferropénico, ya
 en tto con hierro.

Pendiente de traslado a sala.

Fecha: [**17.07.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Refereix molèsties.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
 Respiratoriament en basal, bones saturacions.
 Diuresis espontania.
 Realitza deposició.
 Sedestació i deambulació WC tolerada.
 Ingesta oral correcta.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente estable, normotensa,  eupeica y afebril. Tolerando la VO.
 Sin cambios durante la guardia
 Pte eval por GINE
 Actualmente con enoxaparina VSC

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente  consciente y orientada. Duerme de manera continua y reparadora
durante la noche. Se queja de dolor de espalda por la posición en la cam
a pero no puede ponerse de lado porque entonces dice que le duele el abd
omen aún así la analgesia pautada resulta efectiva aunque le dura sólo 6
h.
Resto sin  cambios ni incidencias

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.07.2024**]
DCM estable. Afebril.  Molestias abdominales y en espalda que ceden con
paracetamol ev. Eupneica en basal. 
Dieta bien tolerada. 
Micción espo
ntánea. Realiza dos deposiciones liquidas normales en WC. 
Sedestación
y deambulación al baño. Sin visita. 
Pte traslado a sala.

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] ([**migue
l**], [**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Especificar procedencia:
UCI
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
trombosi portomesentérica
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Dubt
ós metamizol.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
apendicitis a los [**18 añ
os**] que requirió laparotomía media infraumbilical exploradora bajo el dia
gnóstico de peritonitis por ruptura apendicular -> perforación intestina
l que requirió sutura -> 2 peritonitis sépticas -> cierre de HQ por segu
nda intención por dehiscencia de la herida. Cirguía bariatrica de bypass
 gastrico alos [**32 años**] por laparoscopia -> perforación intestinal. Quist
ectomía ovario izquierdo [**2015**] (refiere vaciamento de quiste únicamente).
 **En [**agosto 2021**], PERFORACION INTESTINAL DE ILEON DISTAL POST CESAREA DE
URGENCIA---> RESECCION INTESTINAL DE 30 CM EN ILEONDISTAL
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respir
atorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
ok

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración sa
lud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de I073. A su llegada CyO, HDM estable y
sin algias. Eupneica en basal y afebril. Dieta bien tolerada, no nauseas
. CVC salinizada.
ME en WC, no refiere deposiciones. Sedesta y deambula
 por la habitación.
Pte mañana FGS.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientada.

HDME. Afebril. Algias controladas.

ME. No dep
os en el turno. 

Resto de la noche sin incidencias. 

FAMIS x FGS a l
as 12h [**19/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
dm estable, tendencia a la hipotensión, afebril. Algias en abdomen que c
eden con Paracetamol ev.
Se realiza Eco ginecológica. 
Se realiza FGS.

Reinicia dieta sin incidencias.
ME en wc. Refiere realizar deposición
.
Autónoma.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Refiere molestia a
bdominal que cede con paracetamol ev.
Dieta bien tolerada, no nauseas.
CVC salinizada.
ME en WC, no refiere deposiciones. 
Sedesta y deambula
 por la unidad. 
Pte TAC mañana.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientada.

HDME. Afebril. Algias controladas.

ME. No dep
os en el turno. 

Resto de la noche sin incidencias. 

Se realiza anal
ítica central por la mañana. 

FAMIS x TAC a las 11h [**20/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente procedente de G072 para realizar TC con contraste ev. No refiere
 alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámet
ros establecidos. Catéter central yugular refluyente y permeable. Se rea
liza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hid
ratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no t
ener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**20.07.2024**]
ealizado TC. Buena tolerancia a dieta. Deposiciones algo más blandas sin
 diarrea clara. Afebril. Sigue con algo de dolor/molestias en FID. 
Cte
s: TA 105/67mmHg, FC 70lpm, afebril

CyO, abdomen con cicatriz de lapa
rotomía, empastado en FID donde se palpa asa dolorosa, blando, depresibl
e, no irritación. Peristaltismo aumentado. No edemas

Gastro: - Esófag
o sin lesiones. No se observan várices esofágicas.
- Anastomosis gastro
entérica permeable sin lesiones

TC pdte

AS: pdte con Factor V y JA
K

Microbiología ([**15/7**]):
-Frotis rectal con flora habitual
-Uroculti
vo negativo
-Hemocultivos negativos
-Frotis vaginal negativo 

PLAN

-Seguir tolerancia oral progresiva, analgesia si dolor. Pdtes de Tc.
-
Pdtes IC gine y hemato
-Vamos pidiendo RNM pélvica según evolutivo de g
ine, valorarán si necesaria o se puede dejar ambulatoria.
-AS el lunes.
 Stop AB el domingo (7 días)

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente c y o con ctes mantenidas, afebril le hacen el Tac , dieta toler
ada sin molestias autónoma buena diuresis no deposición pasa la mañana s
in incidencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
C control: Extensa trombosis expansiva completa del eje porto-espleno-me
sentérico,
sin cambios significativos. Circulación colateral perigástri
ca y
periesplénica.
Esplenomegalia homogénea, que ha aumentado discret
amente respecto al
estudio previo (14,7 cm, previo 14,2 cm).
Adenopatí
as celíaca, retroperitoneales y mesentéricas, alguna de las
cuales ha a
umentado levemente de tamaño, indeterminadas.
Estabilidad de las lesion
es quísticas anexiales bilaterales (pendiente
valoración mediante RM pé
lvica).
Leve aumento de la trabeculación de la grasa abdominal, de dist
ribución
difusa, con aparición de mínima cantidad de líquido libre en f
lanco
izquierdo. No se observa neumoperitoneo ni colecciones abdominale
s

PLAN
-Pido RNM pélvica
-AS el lunes y probable alta

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. EVA:2 en abdomen, rechaza analgesia
.

Eupneica en basal.

Ingestas correctas, dieta bien tolerada.

Micc
iones mantenidas en wc. Realiza depo.

Autónoma.

Sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
AT02 basal 97%.Mantiene constantes.Precisa analgesia por dolor abdominal
-lumbar,efectiva.CyO.No guarda diuresis.Descansa.

Fecha: [**21.07.2024**]
DM estable , afebril. Molestias abdominales controladas con analgesia se
gún pauta.
Dieta bien tolerada.
Diuresis en wc. 
Deambula por fuera d
e la unidad. Sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias.

Dieta bien tolerada, no nauseas. CVC salinizada.
ME en wc, refiere de
posición en wc no valorada. 
Sedesta y deambula por la unidad. 
Pte RM
N pélvica, probable alta el lunes.

Fecha: [**21.07.2024**]
uardia ap digestivo:
Ctes: TA 106/66  Tª36,9ºC  Afebril, sin incidencia
s, come todo, sin dolor abdominal en el momento de la valoración. Refier
e diarrea (2 depos líquidas sin sangre) desde hace 2 días. 
PLAN:
Soli
cito coprocultivos
Sin cambios en el tto actual.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM estable.SAT02 100% basal.No verbaliza algias.CyO.No guarda diuresis,i
nformada.Descansa.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente que mantiene constantes, afebril.
CVC permeable, salinizado.
D
ieta tolerada.
ME con diuresis mantenida.
Deambulacion por la sala tol
erada.
Copro cursado.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril. Eupneica en basal. No refiere algias.

Dieta bien tolerada, no nauseas. CVC salinizada.
ME en wc, refiere 3
deposiciones pastosas en wc.
Sedesta y deambula por la unidad. 
Pte RM
N pélvica, probable alta mañana.

Fecha: [**23.07.2024**]
antiene constantes.SAT02 98% basal.CyO.No verbaliza
algias.Registro par
cial de diuresis.Descansa.Extraida analitica del central.Refiere una dep
osición escasa en lavabo y formada, no valorada por enfermeria.

Fecha: [**23.07.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 22-Sense risc

Fecha: [**23.07.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis correcta
.
Autónoma.
Alta hoy.

Fecha: [**23.07.2024**]
ntregamos recomendaciones + próximas visitas, CVC retirada esta mañana.
Alta a domicilio.