Fecha: [**15.03.2024**]
esárea electiva por presentación podálica con sangrado agudo abundante a
l entrar en cavidad. Pérdida hemática estimada de alrededor de 1.5L. Se
solicita hemograma de control para esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
UERPERIO IMMEDIATO
HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pau
tada.
Buen curso obstétrico, pf, apósito limpio y seco. 
No portadora
de SVP, PPM. Inicia ingesta hídrica correctamente. 
Iniciada LM correct
amente. 
Escala de Bromatge IV. Sube a planta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lacta
ncia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa puérpera tras cesárea. Ctes mantenidas. Útero contraído. Apósito
limpio. PH fisiológica. Inicia ingesta hídrica bien tolerada. PPM post s
onda (13h), pte movilización.

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído, pérdidas fisiológicas. Retiro AQ y observo herida quirúrg
ica con buen aspecto. LM correcta. Pte.1a micción e iniciar movilización
.

Fecha: [**15.03.2024**]
eambula sin incidencias. Realiza 1a micción pero cantidad escasa, 100cc
de orina clara pero con presencia de un coágulo pequeño. Pte. valorar nu
eva micción.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza micción de 500cc, orina clara.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta.

Tolera ingesta i deambulació. FQ amb bon aspecte. Bon curs obstètric.

LM dolorosa, corretgeixo agarre i postura. Observo ferides als dos mugro
ns, fem recomenacions.

Fecha: [**16.03.2024**]
+ 1 . Cesárea electiva.  Riesgo: Alto. FR: Podálica.
- BEG. Consciente
y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 
- Constantes mantenidas.
 Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada.
- EF: Útero contraído. AU:  Abdomen bl
ando y depresible,  levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspec
to, sin signos de complicación.
-GsRH:  O +. Rubeola: No INMUNE . SGB:
 Negativo.
- Lactancia Materna:  Iniciada. Se observa buen agarre y suc
ción efectiva. Se corrige postura.
- Plan: Ferroterapia+ analgesia + HB
PM. Pauto dosis de recuerdo de TV (constan 2 dosis previas administradas
). Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
dministro TV (Lot: [**B72DF385B**])

Fecha: [**16.03.2024**]
e cursa hemograma de control solicitado ayer.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso hemograma de control

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes estables y afebril. Dolor que precisa analgesia. Buen curso ob
stétrico. HQ buen aspecto. Valorada analítica por comadrona. LM que prec
isa ayuda por dolor en el agarre, observamos lesiones. Recomendamos Nurs
icare y uso de pezonera por dolor que no tolera, mejora y aguanta las to
mas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable. Algias controladas con la analgesia pautadas. Útero bie
n contraído con pérdidas hemáticas fisiológicas. Deambulación bien toler
ada. Realiza micción espontánea en WC. Tolera ingestas vía oral. Realiza
 LM con pezonera (lesiones en pezón). Buen curso obstétrico.

Fecha: [**17.03.2024**]
+2: HQ: en buen estado, algias controladas con analgesia pautada, PH: fi
siológicas, realiza LM con pezonera, se comenta con MG el Hmt: 29.4, Hb:
 9.7mg/dl y  pauta Fe 160mg durante la cuarentena. Buena evolución obsté
trica. PLAN: ALTA + Tromboprofilaxis.

Fecha: [**18.03.2024**]
a paciente se encuentra estable, normotensa, dolor controlado y afebril.
 Herida con buen aspecto sin signos de infección ni inflamación. Tolera
ingesta, resto sin cambios.