Fecha: [**15.09.2024**]
acient que acudeix a la tarda a urgencies per DT.
Durant la estada a ur
gencies conscient i orientada, el dolor disminueix fins a EVA de 0. Es r
ealitzen analítiques de control, es visitada per cardiologia que l'ingre
ssa. Es trasllada a intermitjos.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Miguel**] ([**Hermano**])[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor to
racico
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Barbituricos
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
transplante renal [**2011**]
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Dislipemia, Trasplante
Especificar trasplante:
R
enal
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 60 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
ngresa [**mujer de 52 años**], alergia a barbitúricos, ex-fumadora desde hace
[**5 años**] , HTA, trasplante renal [**2011**], IAMCEST [**2020**]. Portadora de VVP nro.
 20 ESD (antebrazo) + VVP NRO.22 ESD (pliegue) A su llegada a la unidad.

 Neurológico: C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, con tendencia a l
a HTA. 
Respiratorio: En basal, eupneica con saturaciones mantenidas
G
ástrico: A famis 
Renal: Diuresis espontanea
No refiere algias
Se rea
lizan cuidados propios de la unidad
Se cursa A/S
Pend: Cateterismo hoy

Fecha: [**15.09.2024**]
. IAMSEST KILLIP I
2. FEVI PRESERVADA.
3. ANTECEDENTE PERSONAL DE DISC
CIÓN CORONARIA DE LA DP EN [**2020**] Y TX RENAL

Buen estado general, sin d
olor torácico desde anoche cuando se le añadió paracetamol y diazepam. N
o disnea no palpitaciones. Tensiones arteriales altas de 150/90mmHg, RS
a 60 lpm, eupneica con saturacioens del 96%, afebril.

EF con tonos ca
rdíacos rítmicos sin soplos, AR con MVC y ausencia de signos de congesti
ón.

Se repite ECG que evidencia Q en cara inferior (DIII y AvF y meno
r en DII, ya existente en DIII y menos en AvF en ECG previo)  sin elevac
ión significativa del ST y con T picudas en precordiales en ECG de ayer
con dolor.

A nivel analítico Cr de 1,45 con FG de 42 similar a previo
s, con iones en rango y Troponinas Ius pico de 40491.9 ng/L. Hb de 11,3
y plaq correctas del 218.000. Hemostasia correcta.

Monoantiagregada c
on AAS. Dado que la paciente dolor en el momento actual ni elevación del
 ST y dado que la posibilidad de nueva disección coronaria es alta, se c
omenta con el equipo de imagen y se decide solicitar angio-TC para estud
io de anatomia coronaria, y según los hallazgos valorar si hace falta so
licitar coronariografía o no.

Se pauta bisoprolol, NTG EV para contro
l de TA, suero de nefroprotección y la medicación inmunosupresora del pa
ciente. Pendiente de valorar pauta descensodente de prednisona (refiere
tomar por tinnitus y dice que sólo se encontraba con cellcept y certican
 por el trasplante de renal).

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientada
hemodinamciamente con soporte de nitrogl
icerina, por tendencia a la hipertensión. 
afebril
eva 0
VP+STP
diur
esis espontanea.
se realiza ekg, curva de troponina, frotis rectal y na
sal. 
pendiente: definir conducta con resultados de angiotac.

Fecha: [**15.09.2024**]
ROBLEMAS CLÍNICOS ACTIVOS. 

1. IAMSEST KILLIP I
2. DISECCIÓN CORONAR
IA ESPONTÁNEA DE DP (A.CD) EN [**2020**]

-CAR: Hemodinámicamente estable (T
AM >65 mmHg) sin soporte vasoactivo, iniciada perfusión de NTG a 5ml/h (
47,7 mcg/min) normocárdica con tendencia a Bd sinusal a 55-60 lpm. Sin e
pisodios de dolor torácico, palpitaciones ni síncope.  Auscultación con
tonos rítmicos sin soplos, correcta perfusión periférica, sin signos con
gestivos. Ecoscopia muestra acinesia septal medio-apical y líneas B en c
ampos pulmonares.  Curva de troponinas en meseta  1928->40491.9-> 39327.
9-> 34822.5 ng/L

-RESP: Eupneica (Fr 19-21 rpm) sin oxigenoterapia co
n spO2 >95%. Auscultación con buena entrada de aire bilateral, sin sonid
os añadidos. 

-NEF: Diuresis de 500cc desde el ingreso, balance neutr
o. Cr 1,45 (prev 1,5) mg/dL, Na 141, K 3,6  Ca 8,8 Mg 2.1.

-DIG: En f
amis pendiente de decisión tras realizar angio-TAC. Una vez decidida act
itud, podrá reiniciar dieta cardioprotectora. 

-NRL: Vigil, orientada
 en las 3 esferas. Cefalea occipital, probablemente en contexto de NTG,
se administra analgesia. 

-HEM: Tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg
/24h. Hemograma con anemia normo-normo Hb 113 g/L, 10130 leucocitos, 319
.000 plaquetas. Coagulación en rango. 

Se ha realizado angio-TAC de c
oronarias, pendiente de informe y decisión en consecuencia si se realiza
rá cateterismo cardiaco. Se ha consensuado con UTR descenso de prednison
a (la estaba tomando por tinnitus) 5mg cada 48h. 

PLAN:
-Probable tr
aslado a Unidad de Intermedios de Cardiología durante esta tarde. 
-Se
ha ajustado pauta inmunosupresora

Fecha: [**15.09.2024**]
ROBLEMAS CLÍNICOS ACTIVOS. 

1. IAMSEST KILLIP I
2. DISECCIÓN CORONAR
IA ESPONTÁNEA DE DP (A.CD) EN [**2020**]

-CAR: Hemodinámicamente estable (T
AM >65 mmHg) sin soporte vasoactivo, iniciada perfusión de NTG a 5ml/h (
47,7 mcg/min) normocárdica con tendencia a Bd sinusal a 55-60 lpm. Sin e
pisodios de dolor torácico, palpitaciones ni síncope.  Auscultación con
tonos rítmicos sin soplos, correcta perfusión periférica, sin signos con
gestivos. Ecoscopia muestra acinesia septal medio-apical y líneas B en c
ampos pulmonares.  Curva de troponinas en meseta  1928->40491.9-> 39327.
9-> 34822.5 ng/L

-RESP: Eupneica (Fr 19-21 rpm) sin oxigenoterapia co
n spO2 >95%. Auscultación con buena entrada de aire bilateral, sin sonid
os añadidos. 

-NEF: Diuresis de 500cc desde el ingreso, balance neutr
o. Cr 1,45 (prev 1,5) mg/dL, Na 141, K 3,6  Ca 8,8 Mg 2.1.

-DIG: En f
amis pendiente de decisión tras realizar angio-TAC. Una vez decidida act
itud, podrá reiniciar dieta cardioprotectora. 

-NRL: Vigil, orientada
 en las 3 esferas. Cefalea occipital, probablemente en contexto de NTG,
se administra analgesia. 

-HEM: Tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg
/24h. Hemograma con anemia normo-normo Hb 113 g/L, 10130 leucocitos, 319
.000 plaquetas. Coagulación en rango. 

Se ha realizado angio-TAC de c
oronarias, pendiente de informe y decisión en consecuencia si se realiza
rá cateterismo cardiaco. Se ha consensuado con UTR descenso de prednison
a (la estaba tomando por tinnitus) 5mg cada 48h. 

PLAN:
-Probable tr
aslado a Unidad de Intermedios de Cardiología en las próximas 24h. 
-Se
 ha ajustado pauta inmunosupresora 
-Pendiente de programar ecocardiogr
ama reglado de control

Fecha: [**15.09.2024**]
n TC coronario se observa que el ramo posterolateral es muy fino en su s
egmento más distal y en la DA a nivel medio-distal el vaso que se hace m
ás fino, aunque sin observarse imágenes claras de disección ni placas si
gnificativas. Podría tratarse de hematoma intramural, dado que la pacien
te se encuentra sin dolor, sin elevación del ST y sin afectación de vaso
s proximales paciente tributaria a continuar tratamiento conservador.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:8 refiere cefalea+cervicalgia.

Paciente muy ansiosa a principio del turno por situación actual (pendien
te de resultados, reposo en cama, etc.).
Avisamos a equipo médico, tras
 valoración, indica administrar Diazepam (s.l.).
17h Pasa equipo médico
 a informar a la paciente de resultados.
Paciente se queda tranquila y
duerme aproximadamente hasta las 18:30h que vuelve a referir cefalea+cer
vicalgia. Avisamos a MG.
21h Valorado por MG, indican administrar parac
etamol(e.v.) y VK60% durante 30 minutos, pendiente valoración.
RESP: Eu
pneica, satO2>94% basal.
HMD: PANI-M:105-132mmHg, PAs:81-113mmHg. Porta
dora de perfusión NTG a 10ml/h, tras valoración por equipo médico, indic
a aumentar a 12ml/h. Mantiene PAs<140mmHg (excepto cuando se despierta o
 vómita).
Ritmo sinusal.
Realizado ECG según indicaciones cardiólogo,
que valora.
Afebril.
ALIM: 16:50h Paciente refiere sensación nauseosa,
 realiza vómito acuoso, comentado con equipo médico, indican vía telefón
ica administrar PRIMPERAN(e.v.).
Dieta FAMIS hasta las 17h que indican
inicio de dieta.
Proporcionamos zumo que no tolera y realiza nuevo vómi
to acuoso.
Ingesta oral nula en la cena por nuevo vómito bilioso.
ELI:
 Diuresis y deposición en cuña.
MOV: Reposo absoluto.
Pendiente progra
mar Ecocardio.
Visitada por [**cuñada**].

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: C I O.  Àlgies cervicals i cefalea parcialmet controlades.
RESPI: E
upnèica en basal mantenint sat de 94-96%. Es retira Vk 60% ja que verbal
itza estar millor de la cefalea. 
TLM: Rs
HDM: Estable amb suport de N
TG a 14ml/h. A les 4am, realitza pic hipertensiu coïncidint amb episòdi
de nauseas. Post adminsitrar medicació i dialogar amb ella, es queda més
 tranquil.la. 
DIG: FAMIS. A les 4am, avisa per sensació nauseosa i cef
alea. Realitza vòmit biliós. S'administra paracetamol + primperan. Efect
iu. 
DISP. CVPs conservats. 
MOV: Repòs absolut fins nova ordre mèdica
. 
A les 06am es cursa nova analítica.

Fecha: [**16.09.2024**]
ROBLEMAS CLÍNICOS ACTIVOS. 

1. IAMSEST KILLIP I
2. DISECCIÓN CORONAR
IA ESPONTÁNEA DE DP (A.CD) EN [**2020**]

-CAR: Hemodinámicamente estable (T
AM >65 mmHg) sin soporte vasoactivo, en perfusión de NTG,  normocárdica
a 65-70 lpm. Sin episodios de dolor torácico, palpitaciones ni síncope.
 Auscultación con tonos rítmicos sin soplos, correcta perfusión periféri
ca, sin signos congestivos. EAB: pH 7,43, pCO2 43, Bic 28. 

Curva de
troponinas en meseta  1928->40491.9-> 39327.9-> 34822.5->1413 ng/L

-R
ESP: Eupneica (Fr 20 rpm) sin oxigenoterapia con spO2 >95%. Auscultación
 con buena entrada de aire bilateral, sin sonidos añadidos. 

-NEF: Di
uresis de 1050cc desde el ingreso, balance neutro. Cr 1,37  (prev 1,45)
mg/dL, Na 140, K 3,7  Ca 8,4 Mg 2.

-DIG:  Nauseosa, hoy ha iniciado d
ieta oral cardioprotectora. GOT/GPT 32/21 GGT/FA 17/42, bilir total 0,7
mg/dL. 

-NRL: Vigil, orientada en las 3 esferas. Cefalea occipital pu
lsátil, probablemente en contexto de NTG, que responde a analgesia pauta
da. 

-HEM: Tromboprofilaxis con enoxaparina 40mg/24h. Hemograma con a
nemia normo-normo Hb 111 g/L, 10310 leucocitos, 224.000 plaquetas. Coagu
lación en rango con TP 100%. 

En angio-TAC de coronarias se observa q
ue el ramo posterolateral es muy fino en su segmento más distal y en la
DA a nivel medio-distal el vaso que se hace más fino, aunque sin observa
rse imágenes claras de disección ni placas significativas. Podría tratar
se de hematoma intramural. Por el momento se consensua tratamiento farma
cológico. 

PLAN:
-Reiniciamos antihipertensivos orales (valsartan y
doxazosina) y suspendemos progresivamente nitroglicerina hasta retirada.

-Probable traslado a Unidad de Intermedios de Cardiología hoy
-Pendie
nte de programar ecocardiograma reglado de control

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada
hemodinamciamente con soporte de nitrogl
icerina, en destete. 
afebril
eva 0
VP
diuresis espontanea.
tolera
dieta via oral.
sedesta.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS:5. EVN.0.
RESP: SatO2:95-98% basal. 
H
MD: PANI-M:76-106mmHg. PAs:100-141mmHg. Ritmo sinusal. Afebril.
ELIM: D
iuresis en cuña.
DISP: CVPx2 en ESD salinizados.
Acompañada de [**sobrin
a**].
Pendiente programar Ecocardio.
16:30h Se traslada a I016.

Fecha: [**16.09.2024**]
ecibimos procedente de I092 por IAMSEST KK1 + Disección coronaria 
NRL
Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega algias
HDM Esta
ble sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP Eupnéica. SatO2 mantenidas en bas
al
DIGES Dieta oral bien tolerada
ELIM ME mantenidas en WC
MOV Sedest
a y deambula con ayuda

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: C y O, GCS 15. 

RESPI: Eupneica en basal, mantiene saturaciones.


HMDE sin DVA. ECG en RS, afebril.

ME mantenidas en WC.

Realiza buen
 descanso nocturno. Precisa hipnótico.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente, orentada y colaboradora. Afebril, no refiere algias.
 

HDM estable sin DVA. Monitor en RS. 

Eupneica en basal, Sat02: 99%
.

Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en el WC. 

En etap
a III bien tolerada. 

Se desplaza a la ducha y se ducha con ayuda. 




Pte:

- A/S  

- Deambulación.

- Posible alta el [**martes**].

Fecha: [**17.09.2024**]
. IAMSEST KILLIP I
2. FEVI PRESERVADA.
3. ANTECEDENTE PERSONAL DE DISC
CIÓN CORONARIA DE LA DP EN [**2020**] Y TX RENAL

Paciente con buen estado g
eneral, muestra preocupación por la condición actual. No refiere dolor t
orácico, disnea, palpitaciones, ni otra sintomatología.

Ctes: 99%, 60
 lpm, 140/80 TA, afebril. 

EF: paciente consciente, orientada, HDE, M
VC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca rítmica sin soplos au
dibles, no signos congestivos ni edemas en MMII. Pulsos pedios presentes
 y simétricos. 

A/S [**17/09**]: Cr 1.37 con FG 45, anemia microcítica (Hb
11.1 g/dl con VCM 78), hemostasia bien.
***Curva de troponinas en meset
a  1928->40491.9-> 39327.9-> 34822.5->1413 ng/L

AngioTC:  DA: Vaso pr
oximal y medio de buen calibre y desarrollo.A nivel mediodistal vaso qu
e se hace más fino (sin imágenes claras de disección ni placas significa
tivas). Da una diagonal que luego se bifurca sin
aparentes lesiones. Cx
: Vaso de buen calibre y desarrollo. Da ramos obtusos marginales
sin es
tenosis. Vaso distal sin aparentes lesiones. CD: Vaso con buen calibre y
 desarrollo, de paredes lisas en todo su
recorrido. Hacia distal da un
ramo descendente posterior sin lesiones significativas. A la vez da un r
amo posterolateral que es muy fino en su segmento más distal

PLAN:
-
 Aumentamos bisoprolol a 2.5mg/12h.
- Cambiamos doxasozina por amlodipi
no 5mg/12h.
- Si TAS >120/80 dar extra de valsartán 80mg. 
- Solicito
analítica con perfil lipídico. 
- Deambulación.
- Posible alta el [**mié
rcoles**].

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HDM estable en RS. A
febril.
RESP Eupneica en basal.
DIG Ingesta oral bien tolerada.
URO D
iuresis en WC.
Deambula por la unidad con el [**hermano**].
Realizadas medida
s de seguridad y de confort.
Se cursa a/s.

Fecha: [**18.09.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix algies durant
el torn.

HDME sense DVA. ECG en RS. Afebril.

RESP: Eupenica en basal
. Saturacions mantingudes. 

ELIM: Micció espontània.  

No realitza d
eposició. 

S'apliquen mesures de comfort habituals. 

Resta IPA.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente, orentada y colaboradora. Afebril, no refiere algias.


HDM estable sin DVA. Monitor en RS. 

Eupneica en basal, Sat02: 99%.


Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en el WC, realiza dep
osición. 

En etapa III bien tolerada. 

Se desplaza a la ducha y se d
ucha con ayuda. 



Pte:

- Posible alta esta tarde o [**miércoles**].

Fecha: [**18.09.2024**]
acient conscient i orientada.
HDM estable al llarg del torn, sense DVA.
 ECG en RS. Afebril. No presenta àlgies.
Es realitza ECG 12d, sense alt
eracions.
Resp. Eupnèica en basal. SatO2 99%
Ingesta oral ben tolerada
.
Micció espontània en WC. No realitza deposició. 
Pacient autònoma, s
edesta i deambula.
Es retira CVP. 
S'entreguen informes d'alta. 
La p
acient se'n va d'alta al seu domicili particular.