Fecha: [**15.11.2024**]
Diagnósticos:

ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA

Procedimientos:

IMPLANTE TAVI

Evolución:
Buena evolución clínica. No complicaciones tras el procedimiento.

Plan terapéutico:
Se adjunta.

Fecha: [**15.11.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: RS
 SpO2 95% en basal.
 Portador de via iv 18G a la mà esquerra i un 20G mà dreta.
 Tancament d'accés arterial femoral dret amb dispositiu Proglide + apòsi
tcompressiu, que es pot retirar a partir de les 20h.
 Es retira apòsit compressiu radial dreta, sense signes de sagnat.
 Catéter arterial a radial esquerra.
 Apòsit compressiu venós a femoral esquerra, per retirar demà [**16/11**].
 Realitza primera micció.
 Ingesta tolerada a partir de les 18h.
 Es trasllada a la post-coro, previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**] ([**hermano**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente que ingresa desde recovery hemodinamica tras imp
lante TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, D
islipemia
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: Sí
Especificar al
ergias:
codeina y tramadol
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/
11/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.11.2024**]
raslado desde Recovery tras implante TAVI
Ritmo sinual
Etapa I
tenden
cia a hipertension
apositos femorales limpios. Pte retirar mañana
Micc
ion espontanea en cuña. Paqñal por precaucion
Ingesta oral tolerada
Ma
ñana, A Ucias

Fecha: [**15.11.2024**]
las 21,30h, realiza deposicion en pañal, Mancha los compresivos
Al pon
er en aposito que se podian retirar a las 20h, decidimos retirarlos
No
sangrado. No evidencia de hematoma

Fecha: [**16.11.2024**]
Diagnósticos:

ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA

Procedimientos:

IMPLANTE TAVI

Evolución:
Buena evolución clínica. No complicaciones tras el procedimiento.

Plan terapéutico:
Se adjunta.


Paciente incluida en estudio [**CARDIOTAVI**] (Dapagliflozin after Transcatheter
Aortic Valve Implantation). Cumpliendo todos los criterios de inclusión
y ninguno de exclusión, previamente informado, con fecha [**15/11/24**], el
paciente acepta participar en el estudio [**CARDIOTAVI**]. Firma y fecha el
Documento de Información para el paciente y Consentimiento Informado
Ensayo Clinico. Realizada conexión al sistema para la inclusión y
randomización al estudio. Rama: No dapagliflozina. Se realizará
seguimiento telefónico con paciente por parte de [**CIBERCV**].

Fecha: [**16.11.2024**]
y O, duerme a ratos. 
HDM estable, a primera hora tendencia HTA, se ad
m enalapril efectivo. RS.
Eupneica. Basal. 
Micciones espontaneas cons
ervadas. 
Accesos femorales sin evidencia de sangrado.
Se retira catét
er arterial RI, se coloca compresivo. 
Cursada a. ucias
Solicitado tra
slado a su hospital referencia a primera hora.

Fecha: [**16.11.2024**]
las 10 h se traslada a la [**clínica de Sabadell**].
HDM estable.