Fecha: [**22.09.2024**]
uen descanso nocturno, hemodinamicamente estable, febricular y eupnéico
en basal.
Micciones en porrón.

Fecha: [**22.09.2024**]
. PERICARDITIS AGUDA

Refiere mejoría en el dolor torácico con el trat
amiento antiinflamatorio y de los mareos desde el día de ayer. Aún refie
re algúna molestia al inspirar ondo o con el decúbito pero mucho menor q
ue en días previos. Con el movimiento de la cabeza o incorporación rápid
a también rfiere leve sesanción de mareo, aunque no limitante. La fiebre
 también parece que ha disminuído, Tª de 37ºC por la mañana.

Hemodiná
micamente estable con TA de 115/78 mmHg, FC de 95 lpm en descenso (110 l
pm), diuresis mínima de 400ml cuantificada a su llegada aunque desconozc
o correcta cuantificación (en curdso de enfermeria se escribe diuresise
n porron pero no se cuantifica en la gráfica). Tº de 37ºC. EF con tonos
cardíacos rítmicos sin soplos ni roce, AR con MVC y ausencia de edemas e
n EEII.

Hoy no dispongo de analítica, ayer parámetros inflamatorios e
levados con PCR de 25 y leucocitos con función renal normal. 

Repito
ecoscopia y observó derrame pericárdico circunferencial ya observado en
el día previo con 1cm en saco anterior, 1,4-2cm en posterior y zona de V
I sin compromiso de cavidades y VI normocontráctil. 

PLAN:
-Continua
r indometacina 50mg/8h y colchicina 0,5mg/12h.
-Solicito analítica sang
uínea para ver evolución de los parámetros inflamatorios.

Fecha: [**22.09.2024**]
mportante cuantificar diuresis

Fecha: [**22.09.2024**]
visan por sensación de mareo, no dolor torácico. 
A la exploración físi
ca no rigidez de nuca, con nistagmus horizontal a la mirada conjugadaa
la izquierda. ACV. tonos cardíacos rítmicos sin soplos.
Se realiza ECG
que no muestra alteraciones de la repolarización. 
En la analítica PCR
en ascenso con leve elevación de procalcitonina y neutrofilia.

Plan:
comento con cardiologia, cursar hemocultivos y se valorará por INF. Indi
co pantoprazol a petición del paciente.

Fecha: [**22.09.2024**]
ebril durant el matí. Es refereix marejat quan s'incorpora. Tensió arter
ial correcte. Es realitza ECG.

Fecha: [**22.09.2024**]
s realitzen hemocultius i urinocultiu. Pendent de resultat i valoració.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente que presenta fiebre nuevamente. En analítica aumento de PCR hast
a 38 y PCT de 0,15 a 0,54 y leucos de 13.300. Comentamos con INFCCV y de
cidimos solicitar hemocultivos y urinocultivos y de momento no precisari
a ATB. Solicito tambiñen VGA y VGB y VRS que no se encontraban solicitad
os. Si mala evolución valorar iniciar amoxicilina-clavulánico 2g/8h/IV.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O, HMD estable, eupneico y afebril. 
Diuresis correctas.
D
eambula al baño.
Curso frotis de Virus Respiratorios. 
Valorado por IN
F. 
Se traslada a [**H142**]

Fecha: [**22.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847293**] [**CARMEN**]
 ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingreso de [**URG3**] por peric
arditis aguda + derrame pericárdico
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
Niega AP, IQ: hernia inguinal D ([**adolescencia**])
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27
 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
3 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestina
l

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
MANZANA
 Y MELOCOTÓN
Ritmo deposicional:
Normal

Valoración musculoesqueléti
ca

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC

Valoración neurológica

Estado
de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente que llega de traslado de [**Clínica San Rafael**].
HDM estable, afebril, no refie
re dolor.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Se monitoriza
al paciente.
Control de diuresis.

Pte:
- Famis para punción [**23/09**] P
OM

Fecha: [**23.09.2024**]
uardia INF. Dr. [**Martínez**]

Valoro paciente de [**35 años**], sin alergias medic
amentosas conocidas, consumo ocasional de OH, profesión [**electricista**], vive e
n [**Sevilla**] con su [**esposa**] y [**3 mascotas**] ([**2 gatos**] y [**1 perro**]), no viajes r
ecientes, ant. de IQ de fimosis sin otros ant. médicos de interés, actua
lmente ingresado en cardiología con OD de pericarditis aguda.

El paci
ente refiere que hace [**4 semanas**], tras salir de fiesta con unos [**compañeros**], p
resenta dolor torácico de aparición brusca con sensación de opresión tor
ácica sin relación con cambios posturales, irradiación a hombro izquierd
o y aumento del dolor con la inspiración profunda. Hace [**3 semanas**] aparic
ión de fiebre de hasta 39.5ºC, sin escalofríos, de predominio vespertino
, con artromialgias sin clínica respiratoria asociada por lo que durante
 [**5 dias**] toma tratamiento con Ciprofloxacino y durante [**2 semanas**] tratamien
to con Ibuprofeno 600 mg cada 12 horas. Refiere episodios de diarrea, si
n dolor abdominal. El día [**15/9**] consulta a URG donde se realiza Rx de tóra
x que no muestra alteraciones relevantes, por lo que es dado de alta con
 tratamiento sintomático. Progresivamente presenta disnea de moderados e
sfuerzos, con astenia, perdida de peso y episodio de perdida de conscien
cia brusca de segundos de duración en relación con la adquisición de la
bipedestación, por lo que reconsulta a URG el día [**19/9**].

A su llegada
presenta fiebre de hasta 38.2º C, realizándose analítica que muestra PCR
 26, leucos 15000, GGT 150, ALT 59 y una radiografía de tórax que muestr
a cardiomegalia no presente previamente.

Ecoscopia: Derrame pericárdi
co con fibrina circunferencial pero de predominio en saco posterior (1,9
 cm-2, 3 cm), sin compresión de cavidades derechas y con normocontracció
n del VI.

Se orienta como pericarditis aguda y se inicia tratamiento
con AINES y colchicina.

Desde el punto de vista microbiológico:
- PC
R virus gripe neg.
- UC en curso.
- HC en curso
- Ag neumococo/legion
ella en curso

OD/PLAN:
- paciente con pericarditis a estudio, actual
mente en tratamiento anti.inflamatorio, pendiente de valorar indicación
de pericardiocentesis por parte de cardiología. De momento se indica act
itud expectante en cuanto al inicio de un eventual tratamiento antibióti
co. En caso de evidencia de exudado purulento en la pericardiocentesis,
se recomienda iniciar tratamiento antibiótico con Ceftriaxona + Linezoli
d en la espera de los resultados microbiológicos.

Fecha: [**23.09.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático
No refiere algias
Diures
is mantenida 
Buen descanso nocturno 
Se cursa A.Ucies
Pte: [**24/9**] Peri
cardiocentesis

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Refiere mareo cua
ndo realiza movimientos bruscos, comentado con MG. No algias.
Eupenico
en basal.
Monitor en RS.
Dieta FAMIS POM a primera hora de la mañana.
Al mediodía tolera dieta, permiso para iniciar ingesta POM.
Sedesta dur
ante la comida, refiere mareo que se autolimita cuando se tumba en cama,
 TA: 105/78mmHg.
ME mantenidas.
Pdte.:
- pericardiocentesis.
Resto s
in incidencias.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y O a nuestra llegada. Tendencia a la hta sin clínica asociada
.
Administramos medicación s/pauta.
Algias controladas.
Por el moment
o no nuevos episodios de vértigo o mareos.
Deambula hasta al wc.
Monit
or en RS.
Ingestas mantenidas.
Resto turno sin incidencias.

Pdte: p
ericardiocentesis.

Fecha: [**24.09.2024**]
y O. Constantes estables. Monitor en RS
No refiere algias
Diuresis ma
ntenida  
Buen descanso nocturno 
Pte: Pericardiocentesis (NP)

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Cefalea contro
lada con paracetamol VO. Refiere sensación de mareo en reposos sin alter
aciones de TA ni FC. 
HDM estable en RS. Eupneico en basal. 
Ingesta o
ral bien tolerada. 
El paciente se pasa la mañana en cama. 
Se cursa A
S. 
PTE: Pericardiocentesis NP. Posible scanner mañana.

Fecha: [**24.09.2024**]
rl: alerta, CIO , no refiere dolor , presenta mareos al sedestar 
hmd:
estable,afebril, RS 
en reposos sin alteraciones de TA ni FC. 
resp:.
Eupneico en basal. 
El paciente es trasladado a intermedios por OM en s
illa de ruedas . 
PTE: Pericardiocentesis NP. Posible scanner mañana.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente procedente de [**H142**], se traslada a las 16:30h sin incidencias. 


NRL: CyO. Colaborador. No refiere algias. 
RESP: Eupneico en basal. S
aturaciones mantenidas >97%.
HDM: Afebril. Tendencia a la hTA. ECG en R
S. 
ELIM: Eliminación espontánea, controles de diuresis exhaustivos. A
las 21h menciona que ha ido al baño 3 veces en la última hora con deposi
ciones diarreicas. 
ALIM: ingestas correctas. 

Se realiza frotis al
ingreso + ECG. No A/S porque se había cursado una a las 13h.

Fecha: [**25.09.2024**]
yO. Glasgow 15.
Asintomático para DT.
Afebril
HDME sin DVA, normotens
o.
EKG en TS, sin eventos
Hábito miccional y deposicional normal, no s
e ha vuelto a repetir diarreas.
Buen descanso nocturno
-
Pte: TC tóra
x + craneal y Pericardiocentesis

Fecha: [**25.09.2024**]
r. [**Miguel Fernández López**].  Valorado con Dr. [**Antonio García**].

1- Pericarditis a
guda.
2- Derrame pericárdico severo.

Buena evolución clínica, mejorí
a progresiva de la sintomatología.
No ha reiterado fiebre, parámetros i
nfecciosos en descenso. Leucocitosis 12.590, PCR 20. 
A destacar presen
tó desarrollo de S.epidermidis en hemocultivo, comentado con infectologí
a, probable contaminante. Se repetirán HC en la evolución.

Al exámen
físico: lúcido, eupneico, apirético.
PyM: normocoloreadas
CV: RR 80 cp
m, sin soplos ni roce pericárdico.
PP: MAV+ bilateral, sin estertores.

No edemas de MMII.

Realizamos ecocardiograma durante la exploración
fisica que impresiona derrame perciárdico leve. Se solicita ETT reglado.



Mantenemos tratamiento instaurado.

Fecha: [**25.09.2024**]
yO. Colaborador. 
HD, estable. tendencia a taquicardia por pericarditis
. afebril, disminucion de PCR y resto de parametros inflamatorios. 
Se
repiten HC x2. HC del [**22/09**] presenta Stap aureus por posible contaminaci
on. Se mantiene con medicación antiinflamatoria. 
Etapa III
PDTE TAC t
x y craneal.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.

No refiere algias.

HDM estab
le. ECG en RS. Afebril.

Saturaciones basales correctas, eupneico, no d
isnea.

Ingesta correcta.

Recibe visita.

Ingesta bien tolerada.

S
e moviliza por la habitación .

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.

HDM es
table. ECG en RS. Afebril.

Saturaciones correctas en basal. Eupneico.

Buen descanso nocturno.

Etapa III.

Cursada analítica.

Pte. TC tó
rax y craneal.