Fecha: [**15.09.2024**]
ATUR-TT:
Pacient procedent d'[**Hospital de Girona**] per hemoptisi.
A l'arriba
da BOX pacient C i O, hemodinàmicament estable, desaturació a 88% tot i
portar VMK a 10 lmin, afebril. 
Es cursa analitica amb hemograma, bioqu
imica, coaugluació, reserva de sang, control esput i gasometria arterial
. 
Es realitza RX torax. 
Pendent de Pneumologia.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647123456**] [**Carmen**] [**esposa**]
[**654987321**] [**hijo**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: Hemoptisis moderada activa x Ca en EPOC MODERADO-GRAVE
 GOLD II

AP: EPOC gold II + Carcionama
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional
:
Regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
INGRESO NMO [**I089**]*

1. HEMOPTISIS AMENAZANTE. 
2. PROBABLE CARCINOMA P
ULMONAR DE CÉLULA NO PEQUEÑA en estudio 
3. EPOC GOLD-2B tipo enfisemat
oso 

Paciente [**varón**] de [**68 años**] exfumador (DA 40paq/a) y con anteceden
tes de HTA, HBP y trastorno de ansiedad. A nivel neumológico EPOC GOLD 2
B (disnea mMRC 2-3) fenotipo enfisema no exacerbador en tratamiento inha
lador con Ultibro + Salbutamol a demanda, manteniéndose estable los últi
mos 6 años. Desde inicios de [**agosto de 2024**] presenta esputoshemoptoicos q
ue resultan positivos en citología para carcinoma de células no pequeñas
 por lo que se amplia estudio con nuevo TC y FBC, restando pendiente la
citología de ésta última.  

Pruebas complementarias en [**H. Girona**]:  
*RX
 de tòrax ( [**18-6-2024**]) : Similar a la del [**2010**] amb signes de MPOC . Apla
nament de diafragmes, augment de trama bronquial bilateral. Augment hili
ar bilateral i simètric i una bulla a H.E. perifèrica 
*TAC [**2-8-2024**]: I
mportant afectació per emfisema (paraseptal, bullós), especialment al LM
 on s'acompanya d'una petita banda d'atelèctasi, sense canvis. Extensa a
fectació alveolar al LIE, en probable relació a ocupació hemática d'alve
ols en el context actual d'hemoptisi. Canvis crònics als lòbuls inferior
s. Artèries intercostals tortuoses. Artèria bronquial dreta d'origen ort
otòpic, lleuregerament hipertrófica. Artèria bronquial esquerre d'aspect
e normal. No s'aprecien adenopaties mediastíniques de mida significativa
; algunes estan calcificades. Calibre del tronc de la pulmonar augmentat
 (32mm). Calcificació de l'anell mitral i de l'arrel aòrtica. Aterotromb
osi a la crossa Ao i segment descendent. Espais pleurals normals. 
*FBS
 : ([**12-8-2024**]) que se visualiza sangrado moderado difuso en ambos pulmon
ar con más sangre acumulada en LII i más sangre activa en LMD, Pendiente
s de citología 
*PFR [**07/2024**]: FVC 3.53 (82%), FEV1 1.86 (59%), FEV1/FVC
 0.52, PBD negativa.  

Orientado como hemoptisis moderada activa por
probable carcinoma de células no pequeñas, se solicita AngioTC para valo
rar embolización y se deriva a nuestro centro tras presentar a día de ho
y empeoramiento de su hemoptisis con expectoración aparentemente de hast
a 150mL, llegando a requerir VMK hasta 40% para mantener SaO2 entorno al
 85-90%.  

A su llegada a urgencias el paciente se encuentra hemodiná
micamente estable sin necesidad de SVA, con tensiones y frecuencias mant
enidas y SaO2 del 88% con VMK 40%. Se realiza GSA en la que se objetiva
insuficiencia respiratoria sin hipercapnia ni acidosis. Analíticamente d
estaca PCR 3.9 mg/dL sin anemización aparente con Hb 15.9g/dL, Htc 49%.
Función renal preservada con ionograma, perfil hepático y hemostasia sin
 alteraciones.  

Al ingreso en sala de UVIR ([**E089**]) el paciente se man
tiene con regular estado general, consciente y orientado sin haber reali
zado nuevos esputos hemoptoicos importantes desde su llegada al hospital
 (escasos 5mL). Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, con Sa
O2 88-90%. con VMK 40% e insuficiencia respiratoria sin hipercapnia obje
tivada por GSA con pH 7.43, pO2 59.2mmHg, pCO2 36.1mmHg, Bc 24mmol/L, Hb
 15.5 g/dL, iones en rango y Lac 7.2mg/dL. A la exploración física desta
ca presencia de crepitantes húmedos en base izquierda, sin mala dinámica
 respiratoria (no disociación toracoabdominal ni tampoco uso de musculat
ura accesoria). Se realiza nuevo angioTC para correcta visualización de
arterias bronquiales donde a primera vista no se observan arterias hiper
tróficas ni puntos de sangrado activo que pudieran justificar el cuadro
desde el punto de vista vascular. A pesar de ello restamos a la espera d
e informe definitivo.  

JC: en resumen, paciente exfumador GOLD 2B ti
po enfisematoso en proceso de estudio por probable carcinoma de células
no pequeñas que presenta episodios de hemoptisis desde hace un mes con e
xtensa ocupación hemática alveolar descrita por TC ([**02/08/2024**]) y FBS ([**1
2/08/2024**]), exacerbándose las últimas 24h con exteriorización de hasta 1
50mL por lo que se deriva desde [**H. de Girona**] para manejo, optimización de t
ratamiento (¿embolización?) y ampliación de estudio.  

Plan:  

-Pe
ndientes de informe angioTC de arterias bronquiales para decidir manejo.
  
-Pendiente de reprogramar PET-TC en paciente ingresado. Pedimos anal
ítica de control +marcadores tumorales.  
-Pautamos tratamiento habitua
l además de cobertura antibiótica con Augmentine para cubrir posibles fo
cos infecciosos en lecho de sangrado pulmonar.  
- Se informa a la fami
lia ([**hijo**] y [**esposa**]) que no estaban en conocimiento del probable origen on
cológico del proceso. Quedan también informados de plan a seguir.