Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa a UCOI paciente procedente de UCIAS con metrorragia por aborto es
pontáneo. 

HDM estable y afebril (Tª: 36.5ºC). Se ha mantenido en fami
s (desde su casa) y ha ingerido agua hace 1 hora. Indicamos FAMIS por or
den médica.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Legrado
Alergias: No
Reacciones
transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 89 lpm
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altur
a uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócico
Deseo de
lactancia en gestación actual: Contraindicación
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor

Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza legrado aspirativo sin incidencias. 
Se recibe resto de A/S p
endiente: con coagulación correcta y PCR 10.6. Ante resultados analítico
s se cursa cultivo endometrial ([**Martínez**]). 
Grupo y RH: O negativo. 


PLA
- Administrar gammaglobulina anti-D. 
- Ante sospecha de origen in
feccioso de pérdida gestacional se deja la paciente ingresada con antibi
ótico ev con Piperaciclina-Tazobactam 4g/6h ev y A/S de control para mañ
ana.

Fecha: [**15.08.2024**]
ecovery legrado. HDME y afebril, TA con tendencia a la hTA, adm ringer.

PH fisiológicas escasas. AU -1. No presenta algias. 
Tolera ingesta hí
drica y dieta.
A las 18h adm Inmonoglobulina Anti RH D con nº de lote:
[**F08H092567**] + Precisa PRN paracetamol, efectivo.
A las 19h Inicio tto AT
B con Piperaciclina-Tazobactam EV, bien tolerado. 
Ha tolerado moviliza
ción + 1ª micción correcta, 450ml. 

Pte AS mañana de control.