Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**82 años**] trasladado de [**Hospital San Juan**] por código ictus. (Inicia síntom
as hace una hora)
A su llegada C y O. No AMC
AP: HTA, DL, Ictus previo
.
Aporta VP ESD. Canalizada VP en ESI cursada analítica de sangre (hemo
grama, bioquímica y coagulación)
Valorado por NRL y traslado al TAC y p
osteriormente ingreso a cargo de NRL.
Se coloca pulsera identificativa.
 
Efectos personales identificados bajo su camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] [**nieto**]:[**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
cion del lenguaje
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Otras enferm
edades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a l
a voz
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo altera
ción respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 53 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea
: Sí
Pérdidas vaginales: No
Glucosa plasmática: 140 mg/dL
Ritmo depos
icional:
cada dia
Posibilidad de embarazo: No
Actualmente está lactan
do: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 60-Dependencia grave
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
 escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa en la unidad tras tto. endovenoso con RTPA, por alte
racion brusca del habla. A su llegada a la unidad ya no presenta afasia
solo una paqueña disartria.
Siendo trasladado del hospital [**Hospital San Juan**] a nue
stro centro activando el codigo Ictus.
Por la mañana cursamos Toxicos e
n sangre y orina.
Paciente Famis y portador de STP.
Continente, miccio
nes en porron, En reposo hasta nueva orden.
Por la mañana sigue disartr
ico.

Fecha: [**15.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO LACUNAR  HEMIPROTUBERENCIAL IZQUIERDO
--------------
------------------------
Constantes en rango, con tendencia a la hipote
nsión asintomática. No quejas o algias somáticas. Buen descanso nocturno
.

NRL: vigil. Aumento de la latencia de respuesta. Orientado. Obedece

órdenes simples y complejas Lenguaje bradilálico sin rasgos afásicos (
nomina 5/5, repetición conservada), disartria leve (1). Mirada primaria
centrada sin limitación en la excursión visual. Pupilas mióticas simétri
cas bilateral. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia fa
cial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad tá
ctil conservada. No dismetrías ni extinciones. NIHSS: 1.

* Tóxicos en
 orina [**15/03**] positivos para cannabis. 
* TC control post-RTPA: sin sign
os de sangrado.  Hipodensidad de márgenes mal delimitados y de morfologí
a lacunar en hemiprotuberancia izquierda, sugestiva de isquemia lacunar
subaguda establecida.

OD:  Ictus lacunar hemiprotuberancia izquierda
en paciente con FRCV. 

PLAN:
- Test de disfagia--> dieta oral acorde
 a tolerancia. 
- Monitorización cardiorrespiratoria. 
- Iniciamos mon
o antiagregación con aspirina, tras descartar TC signos de sangrado.
-
Movilización acorde a tolerancia. 
Pendiente de completar estudio etiol
ógico. Solicitamos analítica de ingreso con perfil hepático.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NRL mantiene leve disartria. Pupulias puntiformes. NIHSS
1.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 
Reali
zamos test de disfagia, buena tolerancia a líquidos. Iniciamos ingestas
orales, bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No
realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada. Pte progresar se
gún tolerancia.
- Realizado TAC.
- Pte @ ingreso [**miércoles**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no

Movilización: sedesta en sillón

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable NRL. NIH-0. Pasa la noche tranquilo.
Duerme a ratos a p
esar del lorazepam. Micciones en porron.

Fecha: [**16.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO HEMIPROTUBERENCIAL IZQUIERDO. 

Sin incidencias. Me
joría de los déficits desde su llegada. 

A nivel de constantes se enc
uentra normotenso y afebril. En la exploración el paciente se encuentra
consciente, orientado, lenguaje con aumento de latencia de respuesta, br
adilálico aunque sin afasia. Disartria muy leve (1). Mirada primaria cen
trada sin limitación en la excursión visual. Campimetría por confrontaci
ón sin déficits. No paresia facial aunque en la conversación aparece asi
metría facial derecha, ésta no se reproduce a la exploración dirigida. B
alance muscular conservado en las 4 extremidades tanto proximal como dis
tal, motricidad fina sin alteraciones, simétrica. Sensibilidad táctil co
nservada. No dismetrías ni extinciones. NIHSS: 1.

OD:  Ictus lacunar
hemiprotuberancia izquierda en paciente con FRCV. 

PLAN:
- Tratamien
to sin cambios. Continuar con AAS y atorvastatina. 
- Pendiente de anal
ítica central [**miércoles**] de cara a valorar FRCV. 
- Movilización acorde a to
lerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Obedece ordenes. Moviliza las 4 ext
remidades. Fuerza y sensibilidad conservadas. Presenta una muy leve disa
tria. NIHSS:1.
HDM: Tendencia a la hta, afebril, niega algias .
RESP:
Basal
ALIM: Dieta oral bien tolerada. Glicmeias correctas que no precis
an IR segun pauta.
ELI: Diuresis clara en porron. No realiza deposicion
.
MOV: Sedestacion en silla bien tolerada. Higiene diaria.
-Pte analit
 central [**miércoles**]
- Se traslada a sala convencional

Fecha: [**16.03.2024**]
e recibe paciente de la unidad d ictus a las [**15:30**] consciente y orientad
o
HDM estable, afebril no refiere algias.
respiración Eupneico basal.

Ingesta oral adecuada 
Diuresis en el WC 
sedestación y deambulación
con ayuda de una persona. por el pasillo
se realiza curación de vía per
iférica izquierda.
glicemias correctas 


ptee de analítica para el
[**miércoles**]

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado, Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Estraida y cursada analitica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de [**G072**] para realizar 
RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a  contrastes. Filtrado 
glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica 
permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Disartria.
Hdm estable, afebril. No refereix algies
Inge
sta oral ben tolerada. 
Miccions mantingudes a wc. 
Sedestació i deamb
ulació ben tolerada.
- Se li realitza RNM
- Possible alta [**17/03**]