Fecha: [**15.03.2024**]
olor de características pleuríticas en paciente con antecedente de IQ e
inmovilización. 
HDN estable y Sat basal 95% (en el CAP 93%). 
Dados l
os antecedentes y la probabilidad pre-test elevada de TEP, solicito angi
oTC para descartarlo.  
Se ha administrado dosis de ceftriaxona empíric
a ya que presenta crepitantes en la base izquierda lo que sugiere, como
otra posible opción diagnóstica, una neumonía a pesar de que no se visua
liza condensación clara en la rx tórax. 
Si se descarta TEP podría valo
rarse el alta (+/- ATB según resultado del TC)

Fecha: [**15.03.2024**]
DI informan de la presencia de TEP bilateral con infarto pulmonar izquie
rdo que explicaría el dolor a ese nivel. Inicio tratamiento con HBPM a d
osis anticoagulantes. Comentaré con NMO (pendiente informe definitivo TC
)
Añado troponina a la analítica. Al revisar analítica veo que el dímer
o D ahora es de 5650 (informo a la persona del CDB del cambio de resulta
do)

Fecha: [**15.03.2024**]
EAN2 TT:

Paciente que acude a urgencias por DT + disnea con OD posible
 TEP. El paciente comenta haber sido operado sin administrarse Clexane d
e forma regular.

A mi valoración CyO, HDME, febrícula, eupneico basal,
 EVA 8/10. Pertenencias etiquetadas bajo camilla. 

Se realiza TAC que
confirma TEP  bilateral con infarto pulmonar izquierdo

Se arrastra HEL
2 pte posible ingreso NMO. 



AP: rotura tendón rotuliano

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   C
olocada por URO

Fecha: [**15.03.2024**]
uardia Neumología  - Nota de ingreso

Paciente [**mujer**] de [**45 años**].  Natu
ral de [**Colombia**].  Sin alergias medicamentosas conocidas.  

Anteceden
tes patológicos: 
Rotura tendón rotuliano izquierdo ---> Reanclaje sutu
ra rotuliano [**12/02/24**]
Ha realizado profilaxis con enoxaparina hasta apr
oximadamente el [**28/02/24**]. 

No refiere medicación habitual.

Enferme
dad actual:
Acude a urgencias por dolor de características pleuríticas
en hemitórax izquierdo de 1 día de evolución. Antecedente de inmovilizac
ión secundario a IQ reciente. Realizó profilaxis con HBPM, pero la suspe
ndió porque finalizó la medicación y refiere no sabía que la tenía que m
antener.  No clara disnea, pero paciente con movilidad reducida. 

Por
 clínica compatible y D dímero elevado, se realiza angioTC que confirma
TEP bilateral con infarto pulmonar izquierdo.  Se ha iniciado el tratami
ento con HBPM a dosis anticoagulantes.

Exploración física 
A mi valo
ración paciente con buen estado general, alerta, consciente y orientado.

Hemodinámicamente TA 148/99mmHg, FC 107lpm.   Febricular 37.5C. 
Resp
iratoriamente eupnéico en reposo, SpO2 94% basal, a la auscultación MVC
preservado con algún crepitante en base izquierda.  
Tonos cardíacos rí
tmicos, no soplos.
EEII movilización en extremidad izquierda,  no edema
s.

Exploraciones complementarias:
AS:  Creatinina 0.96mg/dL, FGE > 9
0.  Hb 148g/L. PCR 10.63mg/dL.  Leucocitos 6930/uL. Plaquetas 175.000. T
P 100%.
COVID negativo.
AngioTC de tórax: Múltiples defectos de replec
ión en ambas arterias pulmonares principales, así como en sus ramas loba
res y segmentarias; hallazgos sugestivos de TEP agudo. Tronco de la arte
ria pulmonar de calibre conservado (28 mm). No hay signos de sobrecarga
cardíaca derecha.
Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame
 pleural derecho ni derrame pericárdico. Extensas opacidades en vidrio d
eslustrado de base pleural que ocupa los segmentos de la pirámide basal
izquierda (LII) que en el contexto del paciente son compatibles con infa
rto pulmonar.

OD:
1. TEP bilateral arterias pulmonares principales.
PESI I. 
2. Infarto pulmonar con regular control del dolor. 
3. Rotura
 tendón rotuliano izquierdo. IQ reciente. 

PLAN:
Ingresa a neumologí
a para monitorización.
Recibió una dosis de ceftriaxona, decidimos mant
ener cobertura a revalorar según evolución.
Refiere peso aproximado de
100mg por lo que mantenemos dosis actual de enoxaparina.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient c i o. Hdm estable, febrícula. Eupneic en basal. Es trasllada a E
037

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Padre**] - [**CARLOS**] [**655123789**]
[**Sofia**] ([**hermana**]) - [**612345678**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Helios. TEP bilateral + infarto pulmonar.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
c/día
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril. Dolor bien controlado con
 analgesia pautada
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneico en condiciones basales, saturación 93 - 94%.
 Diuresis mantenidas, no deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado en las 3 esferas y colaborador. GSC 15. EV
A torax, precisa analgesia PRN.
RESP eupenico en basal. SatO2 93-95%
H
MD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. 
Ingesta oral bien tolerada.
 
Diuresis espontanea en porrón. 
No depos. 
Mantiene reposo. 
Recib
e visita de [**amigo**].

Fecha: [**16.03.2024**]
1. TEP bilateral arterias pulmonares principales. PESI I.
 2. Infarto pulmonar con regular control del dolor.
 3. Rotura tendón rotuliano izquierdo. IQ reciente.

 A la visita consciente, orientado, refiere leve dolor costal izquierdo
 que se exacerba a la inspiracion profundam, niega otras molestias.

 Hemodinamicamente estable, normotenso sin SVA, ritmo sinusal FC 70 lpm,
 sin edemas en MMII. Sin elevacion de biomarcadores miocardicos.

 Abdomen blando depresible, no doloroso, RHA+, ingesta oral durante dia
 de hoy bien tolerada.

 Infeccioso: sin febricula durante ultimas 24hrs, PCR:10, en probable
 relacion a infarto pulmonar en LII por lo que va cobeturado
 empiricamente con Augmentine.

 Funcion renal: funcion renal conservado, ionograma correcto, hemograma
 sin alteraciones.

 Plan:
 Mañana sedestacion.
 Mañana en condcion de traslado Sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, refiere algias en costado izquierdo que disminuyen con analgesia d
e pauta. 

HDM estable sin dva, EKG en RS, tendencia a la HTA. Febricul
ar hasta 37.3ºC.

Eupneico en basal, Sat02 mantenidas.

Diuresis en po
rrón, concentrada. No deposición. 

Reposo. 

Ingesta correcta. 

Res
to ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril. Dolor bien controlado
 conanalgesia pautada
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneico en condiciones basales, saturación 93 - 94%.
 Diuresis mantenidas, no deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
. TEP bilateral arterias pulmonares principales. PESI I.

2. Infarto pu
lmonar con regular control del dolor.

3. Rotura tendón rotuliano izqui
erdo. IQ reciente.



Paciente consciente y orientado. Mejor control d
el dolor.

HDE con FC entorno a 80-100lpm en ritmo sinusal.

Diuresis
preservada con balances neutros. No edemas en EEII. 

Eupneico, SpO2 en
torno 93-94% basal. MVC. 

Afebril. En tratamiento empírico con Augment
ine. Sin aislamientos. Leucos normales. 

Anticoagulado con Enoxaparina
 100mg/12h. Pendiente antiXa. Hemograma y hemostasia normal

Ingesta or
al bien tolerada. 



PLAN:

- Movilización

- Pendiente antiXa 

-
 Pendiente traslado a sala a NMO.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado en las 3 esferas y colaborador. GSC 15.EVA
 0, no refiere algias.
RESP eupenico en basal. SatO2 93-95%
HMD tenden
cia a la HTA. Afebril. ECG en RS. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Diures
is espontanea en porrón. 
Realiza depo pastosa en cuña.
Sedesta bipede
stando sin incidencias. 
Recibe visita de [**primo**]. 
Se cursa analitic
a control AntiXa.

Fecha: [**17.03.2024**]
efiere dolor en costado derecho que disminuye con analgesia prn. 
Refie
re querer quedarse en cama durante la tarde, se recuerda la importancia
de la movilización para su recuperación.
Resto sin incidencias.
Ver IP
A.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador y tranquilo. Algias con
troladas (costado derecho) con analgesia PRN. 
HDN: Estable, normotenso
 y afebril. ECG en RS.
Resp: Eupneico en basal, saturacion 93-95%.
ELI
M: Diuresis espontanea en porron. No realiza deposiciones.
Realizadas m
edidas de confort, buen descanso nocturno.
Resto ver IPA 24h
>> Pte tr
aslado a sala

Fecha: [**18.03.2024**]
efiere dolor hemitorax derecho que cede con analgesia prn.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. TEP bilateral arterias pulmonares principales. RIESGO BAJO. PESI I.
 2. Infarto pulmonar con regular control del dolor.
 3. Rotura tendón rotuliano izquierdo. IQ reciente.

 A la visita consciente, orientado, mejoria de dolor costal tras pauta
 analgesica.

 Hemodinamicamente estable, normotenso sin SVA, ritmo sinusal FC 70 lpm,
 sin edemas en MMII.

 Abdomen blando depresible, no doloroso, RHA+, ingesta oral durante diad
ehoy bien tolerada.

 Infeccioso: Afebril, virus respiratorios ampliados en curso. Anti Xa en
 rango.

 Plan:
 Sedesta.
 Pendiente de traslado a sala.
 Se deja analitica sanguinea para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado en las 3 esferas y colaborador. GSC 15.EVA
 hemitorax D, se admin analgesia PRN.
RESP eupenico en basal. SatO2 <96
%
HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. 
Ingesta oral bien toler
ada. 
Diuresis en porrón + WC.
Depos en WC.
Sedesta bipedestando sin
incidencias + deambula hasta baño. 
Recibe visita de [**tío**].
PDTE tr
aslado a g022.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ( [**espos
a**]) [**698765432**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TEP bilateral ries
go medio + infarto pulmonar izquierdo + leve derrame pleural izq
Procede
ncia interna: I057
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
rotu
ra tendón rotuliano --> IQ [**18/02**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Movili
zación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 10 resp/min

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastroin
testinal

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**18/03
/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
rocedente de I057. C yO. HDM estable. Febricular 37.1ºC. Asintomático. S
in algias durante la tarde. Ingestas correctas. ME. Sedesta con mínima a
yuda.
Pte: Ecodoppler (np) + A.URG [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, febril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Cursada anal
itica d'ucias.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TEP bilateral arterias pulmonares principales. RIESGO BAJO. PESI I. 2.
 Infarto pulmonar con regular control del dolor.
3. Rotura tendón rotul
iano izquierdo. IQ reciente.

Paciente consciente, orientado, mejoría
de dolor costal tras pauta analgesica. Hemodinamicamente estable, normot
enso sin SVA, ritmo sinusal FC 85 lpm, sin edemas en MMII. Refiere mejor
ía clínica, disnea al esfuerzo pero no en reposo y mejor del dolor torác
ico. SpO2 basal del 97%. AR: crepitantes en base izquierda. 

El pacie
nte decide mantener descoagulación con HBPM durante un mes y después pas
o a sintrom (rechaza Anticoagulantes de acción directa). 

EC:
- Anal
ítica ([**19/03/24**]). PCR 6 (previa de 10), creat e iones ok, hemograma sin
alteraciones. 

Plan:
- Se solicita analítica de control para el lune
s.
- Alta el martes. Remitir a CCEE a NMOTEP. Ya se sabe pinchar la HBP
M.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO
HDM estable,afebril No refiere algias
Eupneico en basal
D
iuresis correctas en WC
 Ingestas correctas. 
Pte 
- analítica de con
trol [**22/03**]
- Alta el martes.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO
HDM estable,afebril
Eupneico en basal
Diuresis correctas
en WC
 Ingestas correctas. 
A las 21h refiere EVA 5 (dolor torácico, y
a conocida molestia en torax-espalda pero que ha aumentado). Constantes
estables. Realizamos ECG. Avisamos MG. Se administra enantyum EV.
Pte 

- analítica de control [**22/03**]
- Posible alta el martes

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable y afebril. Eupneico en basal (94%).

No refiere algias. ATB
vo bien tolerado.

Diuresis espontáneas. No deposición.

Buen descanso
 nocturno.

 Pte. A.Central [**22/03**] + Posible alta martes [**23/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
'30h. Refiere algias en zona del tórax drcho (EVA 5). Se adm. analgesia
ev.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Ctes estables y afebril. Algias controladas con analgesia p
autada. Eupneico en basal. Sat correctas. Ingestas correctas. Diuresis m
antenidas en WC/porrón. Movilidad autónoma.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Ctes estables y afebril. Algias controladas con analgesia p
autada. Eupneico en basal. Sat correctas. Ingestas correctas. Diuresis m
antenidas en WC/porrón. Movilidad autónoma.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Sat 02 mantinguda en basal.
Dolor ben controlat amb l'analg
èsia pautada.
ME mantingudes.
Ha descansat bé. 
Pte. @ central [**22/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable, afebril y sin dolor referido.
No precisa analgesia.
Movili
zación autónoma.
Ingestas correctas. 
Pte. AS [**22/03**] + ecodoppler sin p
rogramar.

Fecha: [**21.03.2024**]
yO. HDM estable. Afebril. Refiere cefalea, se administra parcetamol VO
.Efectivo. Ingestas correctas. ME. Se administra de forma autónoma hepar
ina SC.
Pte: A.Central [**22/03**] + Ecodoppler (np)

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. Sat 02 mantinguda en basal.
Dolor ben controlat , no ha pre
cisat analgèsia.
ME mantingudes.
Ha descansat bé. 
Rea. @ central [**22/
03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO BAJO PESI-I
2. INFARTO PULMONAR.
3. ROTUR
A TENDÓN ROTULIANO IZQ. IQ RECIENTE.

Buen estado general, dolor contr
olado, hemodinámico estable, eupneico en basal con SpO2 97%.
Ante estab
ilidad clínica, buen control del dolor y buena técnica de anticoagulació
n, se decide alta a domicilio.
Control en NMOTEP.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable, afebril y sin dolor referido.
No precisa analgesia.
Se aut
o-administra HBPM correctamente. 
Movilización autónoma.
Ingestas corr
ectas. 
Retiro VP y es dado de alta a domicilio hoy