Fecha: [**15.03.2024**]
PA CART
Nos contacta la paciente comentando que no puede movilizar la m
ano, no le responde, niega ninguna otra focalidad neurológica y está con
sciente y orientada, le indico que debe acudir al centro médico más cerc
ano para su valoración.
A los [**45min**] nos contacta una [**hermana**] de la pacien
te y comenta que ha empeorado el estado general, le insisto que debe lla
mar a urgencias ([**061**]) para que tenga una valoración lo más rápido posibl
e.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológioca.
Se
 canalizana 2 CVP, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC:

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso directo desde TAC en unidad de ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654
321987**] [**Padre**] [**Miguel**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

OD: Ictus isquémico ACMD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de urgencias  que llega  a nuestro servicio  para rea
lizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de f
iltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféric
a permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de [**52a**] CiO en las 3 esferas procedente del BP sobre las
[**14h**] bajo OD: Ictus isquémico ACMI. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. Sa
O2 en basal ok. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 5 Paresia braquial D, leve
afasia, leve disartria, hipoestesia D. Reposo + Famis + STP. Continente,
 diuresis abundante en cuña. Realizado ECG ingreso. Inicia BIC Hep Na PO
M + Bolus a 33 ml/h. - Próximo APTT: [**19h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia en ESD (may
or a nivel distal), leve afasia, disartria, hipoestesia dcha y extinción
 táctil dcha. Obedece órdenes simples y complejas, nomina 5/5 y repite c
on leve disartria y realización de parafasias. NIHSS 5.

HDM estable, a
febril. Niega algias. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 


Se mantiene a FAMIS durante la tarde, portadora de STP. 

Diuresis mant
enida en cuña, no deposiciones. 

Se mantiene en reposo hasta nueva om.
 Portadora de PC HepNa a 33ml/h, pdte próximo control aPTT a las [**23:15h**].


- Pdte @ central mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en tres esferas. HMD estable con tendencia a la hTA a prim
era hora del turno. Eupneica en basal. Afebril. 
NRL estable, NIHSS 5:
paresia braquial derecha, hipoestesia derecha, leve afasia, leve disartr
ia. 
No refiere algias. 
CVP de ESI + STP en curso. 
CVP de ESD + PC
HepNa a 33 ml/h.
[**23:15h**] Se realiza control aPTT: 62,2. No se realiza ni
ngún cambio. Próximo control a las [**11:15h**]. 
Micciones mantenidas en cuñ
a. No realiza deposición. 
Mantiene reposo en cama. 
Buen descanso noc
turno. 
Se cursa @ de lab. central.

Fecha: [**16.03.2024**]
Corrección curso anterior:
No realiza micción durante la noche. No refi
ere ganas ni se palpa globo vesical.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de  intermedios que llega  a nuestro servicio  para r
ealizarse TC con contraste ev.  No alergia a contrastes. Tasa de filtrad
o glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica perm
eable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
IVAS
Arteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció
artèria radial dreta sota sedació i control de l'equip d'anestèsia. Es c
ol·loca polsera radial compressiva inflada a cc. Retirada progressiva ca
da [**45'**] post procediment. Fi del procediment: [**13.15h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y D. NIHSS 8: paresia facial, paresia brazo dcho, hipoestesia
ESD, afasia grave, leve disartria.
HDM realiza cuadro hta, afebril. Tra
s empeoramiento NRL, valorada por equipo médico a las [**10:25h**] se activa có
digo ictus.
Llega a la unidad a las [**14h**] tras cateterismo. Portadora de
pulsera radial compresiva. Retiramos de manera progresiva cada [**45min**], no
 sangrado.
Portadora de perfusión de tirofiban 9ml/h.
Diuresis manteni
das en pañal. No realiza deposición.
Canalizo una VP.
Se mantiene en F
AMIS + STP.
Se mantiene en reposo.
Pte AS a las [**21h**].
Pte TAC control
por la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI).

A primera
 hora de la mañana, nos avisan por empeoramiento.

En la exploración p
resenta emperoameitno de la afasia con hemiparesia facio (mod)-braquio (
0/5)-crural (3+/5) derecha.

La analítica sin alteraciones destacables
 (TTPA de 73, tto con HepNa), se activa código ictus, en la TC basal se
observa lesión isquémica establecida a nivel parietal izquierdo además d
e lesión isquémica a nivel frontera de la ACMI, en el angio-TC persiste
suboclusión de la ACMI en M1.
Por progresión clínica y fracaso hemodiná
mico compensatorio se decide realizar tratamiento endoscular. En la prim
era serie se observa oclusión complet ade la ACMI con mala compensación
colateral. Se realiza un primera pase con aspiración consiguiendo recana
lización pero observando restos de trombo en M1 de la ACMI, en la serie
de comprobación se observa reoclusión de la ACMI, por lo que inicialment
e se propone colocar stent intracraneal, por lo que se inicia tratamient
o con Tirofiban. Se realiza una nueva aspiración sobre M1 de la ACMI con
siguiendo extraer trombo blanquecino y en la serie de comprobación se ob
serva recanalización completa del segmento M1 de la ACMI sin restos de t
rombo  a dicho nivel pero se observan dos oclusiones en M2 (una en rama
prefrontal a nivel M2 distal) y otra en rama inferior M2. Como estaba co
n perfusión de tirofiban se decide esperar [**8 minutos**] y en la siguiente s
erie se observa recanalización de la rama inferior M2 y que el trombo en
 rama prefrontal M2 distal se recanaliza parcialmente. Se mantiene perfu
sión con tirofiban y se esperan [**20 minutos**] para repetir nueva serie angi
ográfica para confirmar que no hay nueva reoclusión en M1. En la nueva s
erie, se observa M1 sin complicaciones con buena perfusión distal y la M
2 prefrontal subocluida. Por todo ello se desestima colocación de stent
intracraneal y se mantiene perfusión de Tirofiban.

Tras el procedimei
tno la paciente en la explroación presenta:

NRL: Consciente, orientad
a en tiempo .. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (nomianción 3/5,
 repite palabras simples, no complejas, obedece ordenes simples y de 2 í
tems). Mriada centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontacións
sin déficits. Paresia facio (mode)-braquio (0/5)-crural (5-/5) derecha.
NIHSS: 9

PLAN:
- RM cerebral esta noche.
- Mantener perfusión con t
irofiban hasta mañana. Si no hay cambios clínico, mañana pasar a doble a
ntiagregación con Tirofiban y AAS (Carga de TIrofiban 180 mg c/12h y pos
teriormente 90 mg c/12h). 
- Analítica de control esta tarde para desca
rtar trombocitopenia por tirofiban, y nueva analítica para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente alerta. Afásica. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basa
l ok-. EVA: 0. GCS: 14. NRL, NIHSS: 12: Hemiparesia f(2)-b(3-4)- c D, af
asia mixta moderada, obedece órdenes simples, disartria. Reposo + Famis
+ STP. Retirado compresivo radial durante la tarde. Realizan TC + RM sob
re las [**22h**]. Portadora de BIC de Tirofibán a 9 ml/. Cursada @ ucias a las
 [**21h**]. - Pte @ ucias mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila. Buen descanso. 

Se cambi
a de la  [**008**] ala [**007**].

Se realizan cambios poaturales y cuidados habitu
ales. Micciones en pañal.

Por la mañana se cursa analitica de UCIAS.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala NIHSS: 9-Moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: dificultad para valoración campos visuales por poca colaboración/com
prensión, parece que padezca hemianopsia derecha, persiste hemiplejia ES
D y afasia. Orientada en persona, no en tiempo ni espacio. 
HMD: establ
e y afebril. 
RESP: En basal, satO2 correctas. 
ELIM: No miciona duran
te el turno.
ALIM: Realizamos prueba disfagia e inici9amos dieta disfag
ia que tolera bien.
MOV: En reposo durante el turno.
No refiere algias
. Se para BIC Tirofiban POM a las [**14h**], a las [**16h**] administrar AAS 300mg y
 ticagrelor 160mg.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientació no valorable per afasia. NRL afasia mixta,
 sobretot d'expressió, nomina 2/5, obeeix ordres simples, hemiparesia f-
b-c D, extinció visual.
HDM normoTA, taquicardia sinusal fins a [**135x'**],
afebril. No refereix algies.
Ingesta oral dieta disfagica A del 50% ben
 tolerada. Portadora STP. Segons pauta dosis carrega AAS+ticagrelor.
Di
urèsis a bolquer. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canvi
s posturals.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI).

Sin incid
encias durante el día. Ha tolerado dieta oral disfágica. Se ha parado du
rante la mañana tirofibán y dos horas después AAS + ticagrelor con carga
. Retirado compresivo sin incidencias.

CV: normotensa, afebril, eupne
ica. Taquicardia sinusal durante la tarde, asintomática (FC [**115-125 lpm**]
mantenida).

EF NRL: vigil, ojos abiertos. Acierta mes, falla edad [1]
. Afasia mixta de predominio de expresión con hipofluencia: nomina 3/5 c
on parafasias fonémicas y alguna contaminación leve, obedece órdenes sim
ples con alguna dificultad en complejas, repite frases cortas [2]. No di
sartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Mirada primaria cen
trada sin limitaciones. Hemiparesia facio(leve, central)[1]-braquio(0/5)
[4]-crural(4+/5)[0] derecha. No refiere déficits en sensibilidad protopá
tica. No dismetrías desproporcionadas a paresia. No extinción ni neglige
ncias. NIHSS 8.

*PPCC:
-TC ([**16/03**]) + RM y angio-RM intracraneal ([**16/03**]
): Lesiones isquémicas agudas parcheadas frontoparietales y temporales l
aterales izquierdas, no signos de transformación hemorrágica. TOF con ar
tefacto de movimiento sin observar clara estenosis/oclusión.
-A/S: Hb 1
13 g/L con VCM 104 fL (similar a previas), resto sin alteraciones.

OD
: ictus isquémico en territorio de ACMI por suboclusión M1, inicialmente
 tx conservador pero TEV por empeoramiento clínico con oclusión M1, real
izándose aspiración con estenosis suboclusiva M2 prefrontal residual. En
 tratamiento doble antiagregante (tirofibán dado que se planteó stent in
tracraneal durante TEV pero no fue necesario). Etiología indeterminada p
endiente de completar estudio.

PLAN:
-Control evolutivo.
-AAS + tic
agrelor.
-Bisoprolol 2.5 mg/d por taquicardia sinusal.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
Se realizan cambios postu
rales y cuidados habituales. 
Micciones abundantes en pañal. No refiere
 algias.
Se suspende STP.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI).

Normotens
a, Taquicardia sinusal [**95-105 lpm**], sin otra sintomatología acompañante.
No disnea, signos de fallo.

NRL: Consciente y orientada en persona y
espacio, desorientada en tiempo. Lenguaje hipofluente con rasgos afásico
s (nomina 6/7, repite palabras, dificultad para frases largas, obedece ó
rdenes).MIrada centrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación
sin alteraciones Negligencia visual derecha. Paresia faico (mod)-braquio
 (0/5) derecha. Sensibilidad sin alteraciones.NIHSS: 

OD: ictus isqué
mico en territorio de ACMI por suboclusión M1, inicialmente tx conservad
or pero TEV por empeoramiento clínico con oclusión M1, realizándose aspi
ración con estenosis suboclusiva M2 prefrontal residual. En tratamiento
doble antiagregante. Etiología indeterminada pendiente de completar estu
dio, pero probablemente pueda estar en relación con estado hipercoagulab
ilidad/protrombótico por inmunoglobulinas y tratamiento con Testosterona
. En RM cerebral además de las lesiones hemisféricas izquierda, se confi
rma lesión profunda subcortical hemisférica derecha que podria estar jus
tificado por el estado de hipercoagulabilidad. Se mantiene doble antiagr
egación. Se inicia sedestación y deambulación.

PLAN:
-Control evolut
ivo.
-AAS + ticagrelor.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala NIHSS: 7-Moderado

Fecha: [**18.03.2024**]
ejoría NRL, más orientada, menos afásica sin hemianopsia. Sedestación bi
en tolerada. Ha tolerado agua con jeringa.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y desorientada en dia (conoce el mes)
NIH: 8 por fal
lo en dia, leve afasia y hemiparesia f-b-c, mayor puntuación en ESD. Ina
tención en sensibilidad hemicuerpo dcho.
HMD estable, presenta pico feb
ril de [**38.1ºC**], se cursan HC+UC y Frotis (gripe y covid).Se pasa paraceta
mol efectivo.
Se cambia VP ESI, presenta extravasación de la anterior.

Ingestas correctas con mínima ayuda. mantiene disfagia B con agua gelif
icada.
Se realiza lavado de boca, pte de iniciar tto con micostatin.
M
icciones en pañal. No deposición.
Sedesta en cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquila.
Buen descanso. No refiere
 algias.
A primera hora presenta febricula se le vuelve a tomar la tª a
 las [**3h**] y esta afebril. Por la mañana afebril.
Micciones abundantes en
cuña. No deposicion.
Se cursa analitica del lab. central por la mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y D en tiempo. NRL obedece órdenes simples. Leve afasia, nomin
a 4/4.  Hemiparesia f-b-c derecha. Refiere hipoestesia derecha. NIHSS 8.

Hdm tendencia a la hTA, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias
. 
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en
 pañal/WC. Adm. enema, pte valorar efectividad.
Sedestación en silla co
n ayuda de 2 personas bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopedia: PAciente despierta, colaboradora y con intención comunicativa.

Paresia facial D
Movilidad de musculatura bucolingual levemente enlen
tecida y disminuidaa en tono (-)

Lenguaje poco fluente. Alteración en
 la formación de frases. Denominación 6/8. Comprensión de órdenes ok. Re
petición de sílabas, palabras y frases cortas, ok. Repetición de frases
largas, alterada.

Deglución: MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas m
iel, nectar y pudin con deglución aparentemente segura y eficaz (no rest
os orales post deglución)
Líquido a 5, 10cc y sorbo de líquido desde el
 vaso con deglución aparentemente segura y eficaz. 

Se recomienda pro
gresar a dieta general blanda.

Se le da la pauta de hacer sorbo corto
 desde el vaso

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopedia: Último curso firmado con nombre erróneo (enfermería)
PAciente
 despierta, colaboradora y con intención comunicativa.
Paresia facial D

Movilidad de musculatura bucolingual levemente enlentecida y disminuid
aa en tono (-)

Lenguaje poco fluente. Alteración en la formación de f
rases. Denominación 6/8. Comprensión de órdenes ok. Repetición de sílaba
s, palabras y frases cortas, ok. Repetición de frases largas, alterada.


Deglución: MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar y pudi
n con deglución aparentemente segura y eficaz (no restos orales post deg
lución)
Líquido a 5, 10cc y sorbo de líquido desde el vaso con deglució
n aparentemente segura y eficaz. 

Se recomienda progresar a dieta gen
eral blanda.

Se le da la pauta de hacer sorbo corto desde el vaso

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I)
2. ICTUS ISQ
UÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO HEMISFÉRICO DERECHO

Buen estado general
, sin algias ni molestias. Hemodinámicamente estable con PA 113/85, FC 9
2, saturación basal 98%, afebril (pico febricualr aislado de [**38.1ºC**] el [**1
8/03**]). 

NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. Lenguaje hip
ofluente con rasgos afásicos, nomina 5/6, repite frases simples, complej
as con impregnación del lenguaje, obedece órdenes simples y complejas (1
). Campimetría por confrontación sin alteraciones, mirada primaria centr
ada sin déficits. No disartria. Hemiparesia facial derecha leve (1). Res
to de ppcc conservados. Hemiparesia braquio (3/5) - crural (4/5) derecha
 (2+1). No déficits sensibilidad, dismetría congruente con déficit de fu
erza.  NIHSS 5. 

PPCC:
- Marcadores tumorales ([**19/03**]): en curso. 
-
 Eco doppler transcraneal ([**19/03**]): sin alteraciones. 
- Ecoscan ([**19/03**])
: VI normocontráctil, FE conservada, válvula aórtica normal, IM ligera,
cavidades derechas normales, no derrame. 
- PCR virus respiratorios ([**18
/03**]): negativo.
- Urinocultivo ([**18/03**]): sedimento negativo, Cultivo en
curso. 
- Hemocultivos ([**18/03**]): en curso. 

OD: ictus isquémico en te
rritorio de ACM-I por suboclusión M1, inicialmente tx conservador pero T
EV por empeoramiento clínico con oclusión M1, realizándose aspiración co
n estenosis suboclusiva M2 prefrontal residual. En tratamiento doble ant
iagregante. Etiología indeterminada pendiente de completar estudio, pero
 probablemente pueda estar en relación con estado hipercoagulabilidad/pr
otrombótico por inmunoglobulinas y tratamiento con Testosterona. En RM c
erebral además de las lesiones hemisféricas izquierda, se confirma lesió
n profunda subcortical hemisférica derecha que podria estar justificado
por el estado de hipercoagulabilidad. Se mantiene doble antiagregación.


PLAN: 
- Doble antiagregación con AAS y ticagrelor.
- Paramos biso
prolol por frecuencia cardíaca correcta.
- Pendientes resultados estudi
o trombofilia + marcadores tumorales.
- Solicitamos ETE (posiblemente s
e realizará mañana).
- IC con HEM para valorar necesidad de Ig y testos
terona.
- Fisioterapia y logopedia, movilización según tolerancia.
- D
e cara al alta posible [**CSS Libertad**].

Fecha: [**19.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**19.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Presenta lleu afàsia d'expressió, hemi
parèsia f-b-c esquerra (especialment braç). NIHSS 6. Glasgow 15.
Eupnei
ca en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. 
Ingesta oral c
orrecta i ben tolerada. 
Diüresi a bolquer, realitza deposició.
Sedest
ació en cadira amb ajuda de dues persones. 
Aplicat mycostatin per fong
s a la boca.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientada, mantiene afasia de expresión y hemiparesia D. NIH
SS 8.
Eupneica en basal, SpO2 correctas. HDNE, RS y afebril. Niega algi
as.
ME en cuña, orina concentrada.
Pasa la noche sin incidencias, buen
 descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I)
2. ICTUS ISQ
UÉMICO SUBAGUDO EN TERRITORIO HEMISFÉRICO DERECHO

Buen estado general
, sin algias ni molestias. Hemodinámicamente estable con PA 102/82, FC 9
5, saturación basal 98%, afebril (pico febricualr aislado de [**38.1ºC**] el [**1
8/03**], ayer [**37.3 ºC**]). Micción conservada, deposición ayer, sedestación to
lerada, ingesta correcta (posibles hongos en mucosa lingual, no dolorosa
). 

NRL: Consciente y orientada en las tres esferas. Lenguaje hipoflu
ente con rasgos afásicos, nomina 5/6, repite frases simples pero no comp
lejas, obedece órdenes simples y complejas (1). Campimetría por confront
ación sin alteraciones, mirada primaria centrada sin déficits. No disart
ria. Hemiparesia facial derecha leve (1). Resto de ppcc conservados. Hem
iparesia braquio (3/5) - crural (muy leve, 4+/5) derecha (2+0). No défic
its sensibilidad, dismetría congruente con déficit de fuerza.  NIHSS 4.


PPCC:
- Marcadores tumorales ([**19/03**]): en curso. 
- Eco doppler tra
nscraneal ([**19/03**]): sin alteraciones. 
- Ecoscan ([**19/03**]): VI normocontrá
ctil, FE conservada, válvula aórtica normal, IM ligera, cavidades derech
as normales, no derrame. 
- PCR virus respiratorios ([**18/03**]): negativo.

- Urinocultivo ([**18/03**]): sedimento negativo, Cultivo en curso. 
- Hemoc
ultivos ([**18/03**]): S.epidermidis probable contaminación. En curso. 

Se
realiza IC con HEMATOLOGÍA. Explican que la paciente está act