Fecha: [**15.03.2024**]
Control 24h VPP23G OI por DR (Dra [**Martínez**])
Subjetivamente con algo de cefalea

AVsc: PL
SA: quémosis hemorrágica 360º, córnea con edema estromal y qps difuso++, CA amplia, Tyndall+3, fáquico
PIO: 18 mmHg

FO: impresiona retina aplicada (difícil por opacidad de medios)

PLAN:
Acudir al control programado y comenzar con tto pautado. Recuerdo medidas posturales.

Fecha: [**15.03.2024**]
Añado a nota ant:
esclerotomías estancas, no seidel

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient conscient i orientat. No AMC
És portat a UCIEs per disnea amb edemes a EEII.
A la seva arribada al servei, lleugera taquipnea amb Sat.O2 (basal): 92%. Afebril.
Es realitza ECG, GSA, A/s i PCR per COVID, Grip A i B. Iniciem tractament s/pauta amb millora de la simptomatologia.

Durant la seva estada al servei es manté eupnèic i Sat.O2 (GN 2lx'): 95-97%. Realitza inhalcions i tolera nebulitzacions. Afebril.
Tras revaloració pel M.G es decideix trasllat a servei d'intermedis per tractament.

Fecha: [**15.03.2024**]
Queda pte recollir Ag en orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
Tras revaloració pel M.G d'intermedis es sol·licita Dimero-D i queda al servei pte de nova valoració i control evolutiu.
Es cursen Ag en orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**Hermano**]) - [**612789345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonía bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Uveítis yendotelitis herpética
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Otros (especificar)
Especificar otras substancias:
Vaporizador
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Disneico
Tipo de disnea: De esfuerzo
Tipo alteración respiratoria:
Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 155 mg/dL
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo