Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que es traído por el SEM ([**H. Bellvitge**]) por HSA + epidural por
accidente de tráfico (patinete). Consciente y orientado. GCS 15. PINR +2
.
HDM estable. Eupneico en basal.
Refiere dolor en hombro derecho, por
tador de cabestrillo, se observa deformidad. 
CVPs permeables.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**634187562**] -[**MONTSE**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
TCE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocu
idado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Rit
mo deposicional:
DIARIA
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala
 Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega procedente de BOX PARO por HSA + H.Epidural por accide
nte de tráfico (patinete). A su llegada consciente y orientado en las 3
esferas. GLW 15. PINR. Moviliza 4EE y responde a órdenes simples. Portad
or de cabestrillo en ESD por luxación. HDM estable. TA mantenidas. Afebr
il. ECG en RS. Eupneico en basal. Buenas saturaciones. FAMIS. Coloco STP
. Imposibilidad por realizar micción en porrón por lo que se decide SV s
in incidencias. Orina clara. No realiza deposición. Se realizan curas de
 seguridad y confort para el paciente. Curso reserva de sangre. Coloco m
edias neumáticas.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza TAC a última hora del turno.