Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa RN, tras parto eutócico, piel con piel con la madre. 
BEG. Tª:
36.9 ºC. Realizamos identificación materno-filial y somatometría. 
LM d
ificultosa, precisa ayuda. Pezones invertidos, colocamos pezoneras y log
ramos agarre, succión débil. Damos 1cc de LA, para estimular succión. 

Pte: 1º micción y deposición, 1º revisión médica y grupo y RH.

Fecha: [**12.03.2024**]
licemia 2hdv: 67mg/dl. Por orden de pediatría.

Fecha: [**12.03.2024**]
emperatura: 36,8ºC
Pt. deposición. Pt. micción
Pecho con pezonera por
pezones invertidos de la mama, con la jeringa se pone leche en la pezone
ra y la niña succiona bien, en el anterior niño no le dio lactancia mate
rna, ahora poco a poco lo esta intentando, he comentado lo de los suples
 si la niña se queda con hambre, iremos viendo el progreso.

Fecha: [**13.03.2024**]
ili TC: 4.7-4.0-3.4
Tº: 36.7
Realiza deposición  y  micción.

Fecha: [**13.03.2024**]
4 hdv

- Prematura tardía 35.2 con PAEG 2240
- Riesgo de infección po
r RPM
- Madre A-/- RN B+/-

Tº: 36.7. Bili TC: 4.7-4.0-3.4. Buen aspe
cto. PA: 2160, perdua 3%. Lactancia mixta, ben tolerada.

Fecha: [**13.03.2024**]
actancia materna con pezonera correcta, observo buen agarre y succión. U
tiliza el extractor. Comenta no salir nada de calostro. Realizo glicemia
 12h de vida: 71mg/dl. Pendiente glicemia 24h de vida.

Fecha: [**13.03.2024**]
actancia materna con pezonera correcta, observo buen agarre y succión. S
e le da 5cc de suplemento c/3h. 
Utiliza el extractor. Comenta no salir
 nada de calostro. Realizo glicemia 12h de vida: 71mg/dl. Pendiente glic
emia 24h de vida. Según curso clínico pediatría, realizar bilis por turn
o.

Fecha: [**13.03.2024**]
las 13:30h avisan de labios ligeramente morados. Observamos mucosidad n
asal y torácica. Realizamos glicemia de control: 77mg/dl. SatO2 postduct
al: 97%. Dejo puesto saturador para ver evolución. Aviso a pediatra para
 valoración.

Fecha: [**13.03.2024**]
e avisan por atragantamiento leve en probable contexto de RGE. Cts y EF
N. Doy normas de manejo de alimetnación. control clínico.

Fecha: [**13.03.2024**]
Tº: 36,5
Realiza deposición  micción.

Fecha: [**13.03.2024**]
ealizo glicemia de las 24 hdv: 63mg/dl.

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA DE INGRESO

Avisan durante la tarde al haber realizado hasta 4 epi
sodios de cianosis bucal y facial de segundos de duración que han precis
ado de estimulación para recuperarse. La madre refiere que no tienen rel
ación con las tomas, ocurre siempre tumbada y recupera coloración de for
ma espontánea al estimularla y colocarla sentada. Valoramos a [**Carla**] qu
e presenta buen estado general, ACR sin alteraciones y con exploración n
eurológica sin hallazgos. Realiza tomas por dedo-jeringa sin incidencias
. Consensuamos con la madre ingreso en intermedios durante la noche para
 monitorización y filiación de episodios (apnea VS RGE). Se ingresa en c
una con monitorización continua con pulsioximetría.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración NNT

Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ep
isodios de cianosis
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración:
Normal
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 93 %

FiO2 incubadora: 21 %
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad re
spiratoria
Valor frecuencia cardíaca: 110 lpm
Estado de la conciencia:
 Normal
Primer meconio: No valorable
Primera micción: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Puntuación escal
a NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve

Fecha: [**14.03.2024**]
ngresa a las 21:30h procedente de planta por diversos episodios de ciano
sis. 
Monitorizamos y realizamos somatometría. Normocoloreada. Constant
es estables. Explicamos a madre y [**padre**] normas de la unidad.

Fecha: [**14.03.2024**]
urante la noche, constantes estables, excepto alguna desaturación puntua
l autolimitada ( bajadas hasta 78%, con cianosis bucal), al colocarla se
ntada recupera. 
Alimentación pecho-sonda bien tolerada. La mama le da
con sonda y pezonera por pezón invertido.No vómitos. 
Micciones y depos
iciones presentes. 
Descansa entre tomas. 
Acompañada por la madre en
todas las tomas.

Fecha: [**14.03.2024**]
aloración NNT

Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Ep
isodios de cianosis
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Planta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración:
Normal
Valor frecuencia respiratoria: 40 resp/min
Saturación O2: 98 %

FiO2 incubadora: 21 %
Valor frecuencia cardíaca: 110 lpm
Estado de la
 conciencia: Normal
Primer meconio: No valorable
Primera micción: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Punt
uación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo

Fecha: [**14.03.2024**]
ctiva, afebril. CV estables. Realiza una única desaturación y bradicardi
a en reposo, durmiendo, de 70% con 90x' autolimitada (cambio de coloraci
ón) 
Micciones presentes, no depos. Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. 
Toma y tolera bien alimento VO, realiza LM direc
ta con pezonera por pezón invertido + relactador efectivo. Buena técnica
 de la madre. 
Pasa la mañana tranquila.

Fecha: [**14.03.2024**]
antiene constantes estables. Buena termorregulación en cuna. Con tendenc
ia a la bradicardia. Durante la tarde realiza un episodio de desaturació
n (74%) y bradicardia (90x') con cambio de coloración. Autolimitado. Res
to de la tarde no más desaturaciones ni bradicardias. 
Alimentación bie
n tolerada. Hace pecho con pezonera y se suplementa con relactador.
Mic
ciones y deposiciones presentes normales. 
Acompañada por la madre, bue
n manejo de los cuidados.

Fecha: [**15.03.2024**]
x: 
Prematuridad tardía (35.2.s) PN 2065 g.
Riesgo de sepsis por RPM


Ingresada por posibles episodios de cianosis.

54 h de vida.

Dura
nte su estancia en medios presenta varios episodios muy breves y autolim
itados de desaturacion, bradicardia y cianosis.

Exploración física
P
eso 2065 g 
Buenas condiciones generales, rosada, normohidratada, buena
 perfusión central y periférica. FA normotensa. Activa y reactiva. Palad
ar y clavículas íntegras. Auscultación cardio-respiratoria normal, buena
 dinámica respiratoria. Abdomen blando y depresible sin masas ni megalia
s. Genitales femeninos normoconfiguradas. Ano permeable normoposicionado
. Caderas estables.
Neuroconducta normal.

Plan:
Dada la constatació
n de estos episodios se decide ampliar estudios. Solicito A/S, eco cereb
ral y tóxicos en orina. Coloco monitor cerebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
cografia cerebral: normal.

Fecha: [**15.03.2024**]
/S: Proteïna C reactiva (PCR) 0.01 mg/dl
HEMOGRAMA
 Leucòcits 5.560 

Hematies 6.69/A 10^12/L 
Hemoglobina 249/A g/L 
Hematòcrit 0.745/AA L/
L 
Plaquetes 176 10^9/L [ 130 - 400 ] 

OD: Epiodios de apnea/cianosi
s que podrían estar en relación con poliglobulia

Dada la edad (> 24 h
) se descarta exsanguinotransfusión parcial. Se inicia hiperhidratación
ev.

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. No bradicardias ni desaturaciones. 
Alimen
tacióm VO bien tolerada. 
Micciones y deposiciones presentes. 
Realizo
 analítica, pendiente recoger orina. 
Acompañada por la madre en la tom
a de las 22h.

Fecha: [**15.03.2024**]
:20H se traslada a UCI para control con monitor cerebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
les 3:15h es passa d' intermitjos a SemiUCi per col·locació de CFM. No
crisis convulsives presents. 
Es canalitza via perifèrica en ESD, on s'
extreu Bili Sèrica + Gasometria. Resultat 11,4 no entra en fototeràpia.

Es cursen tòxics en orina.
Resta de la nit constants mantingudes. Bona
 succió i tolerància de l'alimentació, tot boca. Miccions normals. No de
posició. Activa, descansa.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Episodi
os de cianosis
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: P
lanta
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respiració: Normal

Valor de freqüència respiratòria: 66
Saturació O2: 99
FiO2 incubadora:
 21
Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
Valor
freqüència cardíaca: 110
Estat de la consciència: Normal
Valor de pes:
 2.065
Valor de talla: 46.5
Primer meconi: No valorable
Primera micci
ó: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Temperatura axil·lar: 36.8

Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix
Puntuació escala PIPP: 1

Fecha: [**15.03.2024**]
ctiva, afebril. 
Realiza un par de desaturaciones hasta 50% coincidiend
o tras crisis de llanto. Comento con pediatra, no se correlaciona con ca
mbios de trazado del CFM. Cambiamos y recolocamos agujas/electrodos.
Va
lorar posibilidad de iniciar cafeina durante el transcurso del día. 
Mi
cciones presentes, no depos.  Abdomen blando y depresible.
Realiza LM d
irecta al pecho con pezonera y relactador. Muy poco efectivo, agarre muy
 superficial. Sugiero agarre profundo dirigido con pezonera y administra
ción de leche con relactador muy lentamente para no crear futuros proble
mas de identificación y síndrome confusional. Explico a los [**familiares**]. Cola
boradores y madre con muy buena técnica. 
Pletórica-ictérica. BTRC: 15,
1-14-6-14,9 mg/dl. A las 13h realizo AS control bili sérca, resultados d
e 11.9 mg/dl. Sin criterios para FTP.
Irritable con la manipulación

Fecha: [**15.03.2024**]
[**CARLA**]
35.2s, 63hdv EPM 35.5s 
PN 2240g PA 2099g (+34g)

EF: buen as
pecto general, activa, reactiva, reclama las tomas. FA normotensa. Neuro
conducta adecuada. Buen tono. Pletórica con tinte ictérico. Auscultación
 cardio-respiratoria normal, buena dinámica respiratoria. Abdomen blando
 y depresible sin visceromegalias. 

Traslado a UCI a la madrugada por
 apneas. 
Esta mañana 4 episodios de desaturación hasta 50% tras crisis
 de llanto o coincidiendo con la toma, a recuperación con estimulación o
 haciendo pausa en la toma. Mejor por la tarde, muy estable, ninguna des
aturación.
Tolera la alimentación por boca a 70 ml/kg/d, se incrementa
a 100 ml/kg/d. Succión al pecho poco eficaz, se coloca pezonera + relact
ador. Perfusión de SG 10% a 26 ml/kg/h. Micciones correctas, última depo
sición ayer a las 19h, heces normales . 

Bilirrubina sérica a las 13h
: 11.9 mg/dl, fuera de rango de fototerapia. 
Tóxicos en orina ayer: ne
gativos. 
A/S de ingreso ayer de bajo riesgo leuco 5560 N 56% B 1% L 37
% PLQ 176000 Ht 74% 
aEEG: CNV con ciclos SV

ID: apneas en contexto
de poliglobulia. 

Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria
continua
- Incrementar NE a 28ml/3h por boca (100 ml/kg/d)
- De moment
o seguir perfusión 2.5 ml/hr, evaluaremos suspender durante la noche
-
Seguir monitor de FC
- Bilirrubina sérica a las 13h. Entra en fototerap
ia si bili > 16.2 mg/dl
- Mañana eco cerebral reglada (solicitada)

Fecha: [**15.03.2024**]
stable durante la tarde, mantiene monitor EEG con trazado continuo con c
iclos vigila-sueño, ausencia de crisis. 
Portadora de vía periférica pe
rmeable con sueroterapia.
Ingesta oral al pecho con pezonera y relactad
or, bien tolerada. Buen manejo por parte de la madre.
Micciones espontá
neas. No deposición (Última ayer [**14/03 19h**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
[**CARLA**]

Muy estable a lo largo de la tarde, no ha presentado mas episo
dios de desaturación ni apnea. 
Ha tolerado bien la NE, al pecho con re
lactador. Perfusión a 26 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas. Ma
dre con pezones invertidos, agarre difícil. 
aEEG CNV con ciclos SV. 


Plan:
Seguir controles bili TC (entra en fototerapia con bili > 17.4
mg/dl)
Si pierde CVP, no volver a colocar
Mañana evaluar retirar MFC

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Silverman: 0-Sense dificultat respiratòria
P
untuació escala PIPP: 1
Puntuació escala NSRAS: 20-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
h: Realitza apnea en context post-plor i succió amb avidesa de bibe. Pre
cisa estímul i O2 per a recuperar (comentat a PG)
7h: BiliTC: 17 mg/dl.
 Es cursa bili sèrica (10,8 mg/dl) i es realitza el diagnòstic precoç. 

No bradicàrdies ni baixades de saturació tret de les 2 que ha realitzat
 durant el bibe. 
Portadora de CFM normovoltat amb cicles son-vigilia,
no s'observen crisis elèctriques.
Alimentació VO ben tolerada, s'agafa
una mica al pit amb la mugronera i s'administra l'alimentació amb rel·la
ctador correctament. Pren bé el bibe, bona succió i coordinació tot i qu
e amb avidesa al principi. No vòmits ni regurgitacions.
Diüresis presen
ts. No realitza deposicions (última a les [**19h del 14/03**]).
Abdomen tou i
depressible a la palpació, no distès ni dolorós.
Reactiva a les manipul
acions, reclama les tomes. Descansa.
Bon maneig de la mare de les cures
 del nadó.
Via perifèrica permeable amb perfusió.
Coloració pletòric -
 ictèrica.

Fecha: [**16.03.2024**]
0h: Via extravassada, es comenta amb pediatra, no es canalitza nova via.
 ES retira també CFM PIM.
Constants estables, no apnees ni baixades de
saturació.
LM dificultosa, mugrons invertits, es col.loquen mugroneres,
 però no s'extreu llet, tampoc amb tirallets. S'ensenya extració manual.
 S'administra alimentació amb relactador. Es realitza educació sanitaria
 de LM amb assessora de lactancia.
Miccions correctes. No deposicions.

Estable, ictèrica fora de rang de fototerapia.
Tranquila.
Es passa a
mitjos. LLIt 32

Fecha: [**16.03.2024**]
[**CARLA**]
35.2s, 5ddv EPM 35.6s 
PN 2240g PA 2099g (+34g)

EF: buen asp
ecto general, activa, reactiva, reclama las tomas. FA normotensa. Neuroc
onducta adecuada. Buen tono. Pletórica con tinte ictérico. Auscultación
cardio-respiratoria normal, buena dinámica respiratoria. Abdomen blando
y depresible sin visceromegalias. 

Constantes: estables. Bilirrubina
transcutánea a las 7h: 17 mg/dl. Bilirrubina sérica [**7:15h**]: 10.8mg/dl (fu
era de rango de fototerapia). 

Dispositivos: sin vías ni soporte resp
iratorio. No SNG.

Evolución:
1. Riesgo infeccioso (RPM de 6 días)
-
 A/S de ingreso ayer de bajo riesgo leuco 5560 N 56% B 1% L 37% PLQ 1760
00 Ht 74%.

2. Apneas tras tomas o llanto 
- Tóxicos en orina ayer: n
egativos. 
- aEEG: CNV con ciclos SV.
- Ecocardiografía [**16/03**]: corazón
 estructural y funcionalmente normal. 
- Ecografía transfontanelar real
izada hoy pendiente de resultados.
- Último episodio a la [**1am**]. No ha pr
esentado nuevos episodios durante el turno.

3. Poliglobulia:
- Hto i
nicial del día [**15/03**] a las [**2am**] de 74.5%, Hto de control el [**15/03**] a las [**1
4h**]: 67%.
- El [**16/03**] ante mejoría del hematocrito y pérdida de vía, se s
uspende suero glucosalino al 10%. 

Plan:
- Seguir monitorización car
dio-respiratoria continua.
- Pendiente de resultados de ecografía trans
fontanelar.
- Incrementar NE a 40ml/3h por boca (140 ml/kg/d).
- Contr
ol de Bili TC c/24h. Si bili > 16 realizar bili sérica.
- Pasa a medios
.

Fecha: [**16.03.2024**]
ctiva, afebril. 
No realiza BC ni DS.
LM dificultosa. Realiza LM direc
ta al pecho con pezonera y relactador. Muy poco efectivo, agarre muy sup
erficial. Sugiero agarre profundo dirigido con pezonera y administración
 de leche con relactador muy lentamente para no crear futuros problemas
de identificación y síndrome confusional. Explico a los [**familiares**]. Colabora
dores y madre con muy buena técnica. 
Pletórica-ictérica. Bili TRC c/24
h.
Realizada ecocardio. 
Pasa la mañana tranquila.

Fecha: [**16.03.2024**]
stable, afebril.
Alimentación bien tolerada, hace pecho con relactador
en las dos tomas. 
Abdomen blando y depresible, no distendido, no dolor
oso a la palpación.
Micciones presentes, no realiza deposición durante
la tarde.
Reactiva a estímulos, reclama las tomas.
En canguro con su m
adre durante la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
eatc-a normal bilateral

Fecha: [**17.03.2024**]
dm estable i be. 
Alimentacio VO molt be. Se agarra bien a la pezonera
pero el pezon no sale ni eyecta leche, por plano e invertido. Se recomie
nda usar una talla menos de copa para intentar eyectar mas leche. 
Tint
 icteric, pendent revalorar

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve

Fecha: [**17.03.2024**]
[**CARLA**]
35.2s, 6ddv EPM 36s 
PN 2240g PA 2091g (-8g) 

Constantes: es
tables. Bilirrubina transcutánea a las 10h: 19.1 mg/dl. De momento conti
nuar con BiliTC por turno para visualizar tendencia. Si disminuye la Bil
iTC en los siguientes controles no hace falta realizar Bili sérica. En c
aso de aumentar, dejamos petición de Bili sérica.

Dispositivos: sin v
ías ni soporte respiratorio. No SNG.

Plan:
- Seguir monitorización c
ardio-respiratoria continua.
- Incrementar NE a 42ml/3h por boca (150 m
l/kg/d).
- Control de Bili TC por turno. Si tendencia de bilirrubina en
 aumento, realizar bili sérica (dejo petición).
- Mañana iniciar vitami
na D (orden médica realizada).

Fecha: [**17.03.2024**]
ctiva, afebril. 
No realiza BC ni DS.
LM dificultosa. La madre está lá
bil emocionalmente y hoy prefiere no ofrecer pecho directo y darle el bi
berón. Explico como administrarlo de manera lenta en kassing con tetina
de bajo flujo. 
Sugiero drenar los pechos con masaje marmet pretomas, a
sí como comprar copa de extractor de sacaleches un tamaño más pequeño qu
e se ajuste mejor. 
Mediadas térmicas y recomendaciones para prevenir m
astitis de repetición.  
Pletórica-ictérica. 
BTRC 17.9-18.3-16.8 mg/d
l. Media de 17.6mg/dl. Media anterior 19 mg/dl. No se realiza bili séric
a por el momento. 
Pasa la mañana tranquila.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable, afebril.
Alimentación bien tolerada, se termina todos los biber
ones. Su madre ha dejado de darle el pecho. Se extrae manualmente la lec
he y se la da con una jeringa.
Abdomen blando y depresible, no distendi
do, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Re
activa a estímulos, reclama las tomas.
En canguro con su madre durante
la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
limentació vo molt be
hdm estable
depos i miccions bones

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 0-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
[**CARLA**]
35.2s, 6ddv EPM 36,1s 
PN 2240g Ultimo peso 2091g (-8g) 

Con
stantes: estables. Bilirrubina transcutánea 15.6mg/dl. EF: todo normal e
xcepto ictericia. 
Dispositivos: sin vías ni soporte respiratorio. No S
NG.

Plan:
- Seguir monitorización cardio-respiratoria continua.
- I
ncrementar NE a 45ml/3h por boca (160 ml/kg/d).
- bili sérica a las 13h
.
- Inicio vitamina D

Fecha: [**18.03.2024**]
TNN Contacto amb la mare donc pautes estimulació global i postural de ca
ra quan vagi a casa. La mare està tranquila i contenta, mostre interés,
 bon maneig amb la nena.

Fecha: [**18.03.2024**]
ctiva, afebril. 
No realiza BC ni DS.
La madre decide LA. Explico mane
ras de desescalar estimulación progresivamente, sugiero no dejar de hace
rse masajes para evitar mastitis. Pecho blando. Realizo educación sanita
ria, soporte emocional y refuerzo positivo. 
Explico como administrar b
iberón de manera lenta en kassing con tetina de bajo flujo. 
Pletórica-
ictérica. 
Realizo bili sérica a las 13h, pte de resultado. 
Pasa la m
añana tranquila.
Posible alta el [**lunes**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ontacto amb la mare, donc pautes posturals i globals de cara quan vagi a
 casa.Està tranquila,contenta ,mostra interés i fa un bon maneig amb la
nena

Fecha: [**18.03.2024**]
esultados bili sérica 13.6 mg/dl

Fecha: [**18.03.2024**]
TNN_LOGOPÈDIA
Es donen pautes de posicionament i donació del biberó dur
ant la ingesta. 
Es re