Fecha: [**15.03.2024**]
. INFECCIOSAS (Dr. [**Martínez**]):

[**Varón**] de [**38 años**] con infección crónica
por VIH con diagnóstico en [**2012**] en [**Colombia**] y seguimiento en [**Hospital d
el Vall d'Hebron**] hasta [**agosto de 2023**], posteriormente en nuestro centro [[**nov-2024**]:
CV <50 (switch a DTG/3TC). Historia de ITS de repetición: Sífilis primar
ia (VDRL [**oct-2022**] título 1/1), VDRL 1/16 tratada con PGB 2.4 mUI; proct
itis por Chlamydia LGV y gonococo en [**dic-2022**]; Monkeypox en [**jul-2023**]; ur
etritis gonocócicas en [**feb-23**] y [**oct-24**]. Ingreso en [**HCB**] por neumonía bil
obar neumocócica [**mar-2024**]. Intervenido de cuerdas vocales. No refiere ot
ro tratamiento crónico; alergia a doxiciclina (rash). Consumidor de mefe
drona inhalada y GHB. 

Acude a urgencias por presentar tumefacción pe
neana de [**18 horas**] de evolución y febrícula. Contacto sexual de riesgo en
 contexto de chemsex (mefedrona inhalada y GHB) el [**jueves 14-mar**] junto co
n sildelafilo 200 mg/h. No refiere secreción uretral o clínica de procti
tis. Es valorado por Cirugía General y posteriormente Urología por sospe
cha de fractura peneana y priapismo, se ha realizado ecografía doppler p
eneana con hallazgos ecográficos no sugestivos de fractura peneana y pre
sencia de dilatación de los sinusoides de los cuerpos cavernosos que sug
ieren persistencia de erección. Analíticamente destaca elevación de PCR
31 mg/dL, leucocitosis de 16.480 con neutrofilia y ligero deterioro de l
a función renal. 

A mi valoración presenta tendencia la hipotensión c
on PA 90/56 mmHg sin hipoperfusión periférica, ligera taquicardia de 114
 lpm y FR de 16, afebril con T 36.9ºC. Presenta pene edematoso muy dolor
oso a la palpación, aumentado de volumen, con eritemo-violácea y en regi
ón distal mayor edema, con tendencia a formar flictena, sin posibilidad
de visualizar glande. Adenopatías inguinales bilaterales móviles de pequ
eño tamaño. No colecciones perianales. Abdomen no doloroso a la palpació
n y sin signos de irritación peritoneal. ACP sin alteraciones, no estigm
as de endocarditis. 

Plan:
- Ante la presencia de progresión clínica
 contacto de nuevo con Urología para valoración urgente. Si se desestima
 actitud quirúrgica podría ingresar en E. Infecciosas.  
- Iniciamos tr
atamiento con meropenem. Se han extraído hemocultivos previamente. Monit
orización analítica.

Fecha: [**15.03.2024**]
IR-PUR4 TT: 

Paciente de [**39a**], que acude en TM a urgencias por sensaci
ón de inflamación de pene de unas [**16 horas**] de evolución asociado a dolor
 que no remite con analgesia y febrícula de 37.6ºC. Refiere contacto sex
ual de riesgo el [**13/03**], sin incidencias. No erección desde entonces, No
toma de medicación anticoagulante. No náuseas ni vómitos. No alteración
del hábito intestinal. No síndrome miccional.
AP: VIH, Sífilis Proctiti
s, Infección monkeypox, Uretritis aguda, Neumonía bilobar. 
No AMC. 



A mi llegada, consciente y orientado. Tranquilo, colaborador. Hemodin
ámicamente estable, afebril. Eupneico en basal. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. 
Se ha canalizado CVP20 en ESI y se ha cursado analíti
ca de urgencias + Eco. 
Pertenencias identificadas bajo la camilla.
Va
lorado por urología + infectología. 

Se decide ingreso a cargo de INF
. Se inicia tto ATB con Meropenem 2gr extendido en 4 horas.
Se traslada
 a [**G052**].

Fecha: [**15.03.2024**]
UROLOGÍA DE GUARDIA*

Paciente de [**39 años**] con antecedentes de VIH con
controles en [**HCB**] (último el [**25/11**] con CV<50), sífilis aguda, proctitis,
infección Monkeypox el [**07/23**], uretritis aguda el [**02/23**] e ingreso hospita
lario el [**03/24**] por neumonía bilobar por S. pneumoniae.

Acude a urgenc
ias por sensación de hinchazón peneano de unas [**16 horas**] de evolución y f
ebrícula de 37.6ºC. Refiere contacto sexual de riesgo el [**13/03**], junto co
n toma de viagra y otras drogas recreativas.

Se ha solicitado eco de
pene por sospecha de fractura: Se exploran selectivamente ambos cuerpos
cavernosos desde el glande hasta la porción observable en la base el pen
e, constatando integridad de la túnica albugínea; sin observar hallazgos
 eocgráficos que sugieran fractura peneana. Tampoco se observan hematoma
s pericavernosos asociados. Los sinusoides de ambos cuerpos cavernosos s
e encuentran dilatados asociado a un marcado aumento de volumen así como
 de la ecogenicidad del tejido subcutáneo peneano en relación a cambios
inflamatorios por edema. No se puede descartar que exista cierto grado d
e erección subyacente dados estos hallazgos.

A la valoración, pacient
e estable HD y afebril. E/F: pene detumescente, aumentado de volumen a e
xpensas de gran edema a nivel de tejido subcutáneo, se palpan ambos cuer
pos cavernosos íntegros a nivel proximal, imposibilidad para palparlos a
 nivel más distal por edema subcutáneo severo, con piel con ampolla a ni
vel distal y exsudado seroso.

Por parte de Urología se descarta la ex
istencia de fractura de pene y de priapismo, paciente sin patología urol
ógica urgente en el momento actual. Ante A/S con PCR 31 y 16500 leucocit
os se recomienda valoración por Infecciosas.

Revaloro al paciente por
que desde Infecciosas nos interconsultan por existencia de necrosis cutá
nea. E/F: progresión del edema con aumento de la ampolla, piel con gran
edema pero no hay placas necróticas. Realizo toma de CC compatible con a
usencia de priapismo. Por parte de Urología no parece requerir otro mane
jo urgente. Valorar repetir ecografía peneana con Doppler si mala evoluc
ión clínica.

Fecha: [**16.03.2024**]
. INFECCIOSAS (DR. [**MARTÍNEZ**]): * NOTA DE INGRESO *

[**Varón**] de [**38 años**] co
n infección crónica por VIH con diagnóstico en [**2012**] en [**Colombia**] y segui
miento en [**Hospital del Vall d'Hebron**] hasta [**agosto de 2023**], posteriormente en nuestr
o centro [[**nov-2024**]: CV <50 cp, CD4 628 (switch a DTG/3TC). Historia de I
TS de repetición: Sífilis primaria (VDRL [**oct-2022**] título 1/1), VDRL 1/1
6 tratada con PGB 2.4 mUI; proctitis por Chlamydia LGV y gonococo en [**dic
-2022**]; Monkeypox en [**jul-2023**]; uretritis gonocócicas en [**feb-23**] y [**oct-24**].
 Ingreso en [**HCB**] por neumonía bilobar neumocócica [**mar-2024**]. Intervenido d
e cuerdas vocales. No refiere otro tratamiento crónico; alergia a doxici
clina (rash). Consumidor de mefedrona inhalada y GHB. 

Acude a urgenc
ias por presentar tumefacción peneana de [**18 horas**] de evolución y febrícu
la. Contacto sexual de riesgo en contexto de chemsex (mefedrona inhalada
 y GHB) el [**jueves 14-mar**] junto con sildelafilo 200 mg/día. No refiere sec
reción uretral o clínica de proctitis. Es valorado por Cirugía General y
 posteriormente Urología por sospecha de fractura peneana y priapismo, s
e ha realizado ecografía doppler peneana con hallazgos ecográficos no su
gestivos de fractura peneana y presencia de dilatación de los sinusoides
 de los cuerpos cavernosos que sugieren persistencia de erección. Analít
icamente destaca elevación de PCR 31 mg/dL, leucocitosis de 16.480 con n
eutrofilia y ligero deterioro de la función renal. 

A mi valoración i
nicial presentaba tendencia a la hipotensión con PA 90/56 mmHg sin hipop
erfusión periférica, ligera taquicardia de 114 lpm y FR de 16, afebril c
on T 36.9ºC. Presenta pene edematoso muy doloroso a la palpación, aument
ado de volumen, con eritemo-violácea y en región distal mayor edema, con
 tendencia a formar flictena, sin posibilidad de visualizar glande. Aden
opatías inguinales bilaterales móviles de pequeño tamaño. No colecciones
 perianales. Abdomen no doloroso a la palpación y sin signos de irritaci
ón peritoneal. Auscultación cardiopulmonar sin alteraciones, no estigmas
 de endocarditis. No artritis periférica.

Plan:
1. Ante la presencia
 de progresión clínica contacto de nuevo con Urología para valoración ur
gente. Objetivan progresión del edema con aumento de la ampolla, piel co
n gran edema pero sin placas necróticas. Realizan toma de cuerpos cavern
osos compatible con ausencia de priapismo. Desestiman necesidad de inter
vención quirúrgica urgente. En este escenario ingresa en E. Infecciosas.
 
2. Se han extraído hemocultivos, iniciándose tratamiento empírico con
 meropenem y linezolid. Amplio estudios microbiológicos. 
3. Se realiza
 analítica de control con elevación de PCR de 31 a 40 mg/dL y descenso d
e leucocitos; empeoramiento de la función renal con creatinina 1.3 mg/dL
, Na 130, CK normal. Programo nuevo control en [**18 horas**]. 
4. Vigilancia
 clínica estrecha. Podría requerir repetir ecografía peneana con Doppler
 si mala evolución clínica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]) [**685712045**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
MI:
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Doxocilina

Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: VIH, ITS de repetición: Sífilis
primaria, proctitis por Chlamydia LGV y gonococo, Monkeypox, uretritis g
onocócicas, neumonía bilobar neumocócica. Intervenido de cuerdas vocales
. Consumidor de mefedrona inhalada y GHB
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
AP: VIH, ITS de repetición: Sífilis primaria, proctitis por Chlamydi
a LGV y gonococo, Monkeypox, uretritis gonocócicas, neumonía bilobar neu
mocócica. Intervenido de cuerdas vocales. Consumidor de mefedrona inhala
da y GHB
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Sat
uración O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
c/24h

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Otros (e
specificar)
Especificar otras substancias:
GHB, viagra y mefedrona

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa a las [**22:15h**] procedente de urgencias.

NRL: conscie
nte y orientado.

HDM: PA 96/58mmHg, FC 84ppm. Afebril. Algias controla
das con analgesia.

RESP: SatO2 99% en basal, eupenico.

CVP permeable
 + STP.

Presenta flictena en zona distal del pene, drena exudado seros
o abundante. Pene edematoso, por la mañana leve aumento del edema, pdte
revalorar. 

ELIM: micciones en wc.

ALIM: Se retira dieta absoluta, t
olera ingesta vo.

Cursado PCR ITS rectal, nasal, uretral y anal, PCR e
n orina, UC y frotis Monkeypox + analítica lab ucias.

Pdte: [**17/03**] Anal
ítica (cambiar petición de lab central a ucias)

Fecha: [**16.03.2024**]
arón [**39 años**], infección crónica VIH, usuario de drogas en contexto de Ch
emsex. ETS de repetición.

Antecedente de sesión con uso de chemsex el
 [**14/03**] con uso de viagra (200 mg)
mefedrona y GHB.
A las [**18 horas**] prese
nta tumefacción peneana y febrícula. No refiere
secreción uretral o clí
nica de proctitis. Se descarta inicialmente ayer fractura de pene y pria
pismo residual. Se realiza ecografía doppler que describe presencia de d
ilatación de los sinusoides de los cuerpos cavernosos que sugieren persi
stencia de erección. Valorado conjuntamente en ese momento con urología.
 

Ingresa en infecciones para antibioterapia y observación bajo la so
specha de complicación infecciosa asociada. Evolución tórpida desde ayer
 con signos macrscópicos de aumento de edema tanto peneano como testicul
ar, aumento del dolor y tumefacción. Persistementemente febril con tende
ncia a la hipotensión. Los RFA se elevan persistentemente con PCR que es
ta mañana ya es 46, leucocitosis y neutrofilia. Fracaso renal agudo asoc
iado con TF 60.

Comento con urología para nueva valoración y solicita
mos CT urgente para descartar componente de fascitis necrotizante que re
quiera intervención emergente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de [**G052**] para realizar TC con contraste ev. No refiere
 alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerular dentro de los parámet
ros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidratación oral: 2 litro
s de agua en les próximas [**18 hores**] en caso de no tener indicada la restr
icción hídrica. Paciente ya portador de STP

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO.
HMD estable. Afebril. Eupneico en basal
Algias controlada
s con analgesia.
Mantiene flictena en zona distal del pene, que sigue d
renando exudado seroso. Pene edematoso que ha ido en aumento durante el
turno. Se ha comentado con MG que ya ha valorado. Se realiza TC urgente.

Se realiza también Rx tórax
POM coloco nuevo CVP en antebrazo derecho
 + STP.
Dejamos al paciente en FAMIS POM por posible IQx.
Resto del tu
rno sin cambios


Pdt: 
- [**17/03**] Analítica (cambiar petición de lab c
entral a ucias)

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA UROLOGÍA DE GUARDIA

Paciente de [**39 años**] con antecedentes de VIH c
on controles en [**HCB**] (último el [**25/11**] con CV<50), sífilis aguda, proctiti
s, infección Monkeypox el [**07/23**], uretritis aguda el [**02/23**] e ingreso hosp
italario el [**03/24**] por neumonía bilobar por S. pneumoniae.

Acude a urg
encias por sensación de hinchazón peneano de unas [**16 horas**] de evolución
y febrícula de 37.6ºC. Refiere contacto sexual de riesgo el [**13/03**], junto
 con toma de viagra y otras drogas recreativas.

Se ha solicitado eco
de pene por sospecha de fractura: Se exploran selectivamente ambos cuerp
os cavernosos desde el glande hasta la porción observable en la base el
pene, constatando integridad de la túnica albugínea; sin observar hallaz
gos eocgráficos que sugieran fractura peneana. Tampoco se observan hemat
omas pericavernosos asociados. Los sinusoides de ambos cuerpos cavernoso
s se encuentran dilatados asociado a un marcado aumento de volumen así c
omo de la ecogenicidad del tejido subcutáneo peneano en relación a cambi
os inflamatorios por edema. No se puede descartar que exista cierto grad
o de erección subyacente dados estos hallazgos.

A la revaloración el
paciente presenta aumento de la tumefacción del pene. No claras escaras
necróticas ni crepitación pero tejido prepucial blanquecino que impresio
na desvitalizado. 

Analíticamente aumento PCR 46, 15000 leucocitos y
empeoramiento de función renal. 

Se solicita TC urgente en el que se
describe severo edema peneano con trabeculación de los planos grasos sub
cutáneos y escrotales adyacentes, sin evidenciar gas ni colecciones. No
hay signos radiológicos que sugieran fascitis necrotizante en el estudio
 actual, a valorar evolutivamente.

Ante el empeoramiento clínico se d
ecide intervención urgente para desbridamiento de tejido desvitalizado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias mal controladas. Tranqui
lo.
HDM estable con tendencia a la hTA, asintomático
Eupneico en basal
 con saturaciones 100%, no tos ni secreciones.
FAMIS por IQ esta tarde.

No sedesta ni deambula por algias.
No realiza ME. no deposición duran
te el turno.
Baja a IQ por la tarde.
La [**pareja**] pide que si podemos lla
marle cuando vuelva a la sala para decirle como está [**685712045**] ( [**Miguel**])

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA IQ

Sospecha gangrena de Forunier --> Desbridamiento de tejido des
vitalizado

Resección amplia de subcutáneo desvitalizado de toda la ci
rcunferencia del pene. Exteriorización de testículos. Penrose con salida
 a región púbica. Realizar curas diarias de herida abierta. Optimizar an
algesia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa tras desbridamiento quirúrgico de colección peneana
con cuadro de sepsis.
NRL: Paciente consciente y orientado, colaborador
. GCS 15.
Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDN: Ini
cio NAD [x2] para mantener TAM > 60mmHg. ECG en RS.
RESP: Eupneico en b
asal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV
, permeable. No realiza deposición.
Vendaje limpio.
Curso A/S + Aplica
das medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
UARDIA UROLOGÍA

1. Sospecha gangrena de Forunier --> Desbridamiento d
e tejido desvitalizado ([**16/03/2024**]).

Paciente afebril bajo cobertura
con meropenem + linezolid iv, estable con NAD en descenso. 

Retiro ve
ndaje HQ tras administración de metasedin sc. Cuerpo peneano con exposic
ión de fascia de Buck, tejido de granulación con aspecto correcto. Escro
to con testes expuestos con buen aspecto. Realizamos lavados con SF con
sonda femenina por penrose por contraabertura. 

A/S hoy con descenso
de PCR 31 (46) pero leucocitosis de 18 mil (15mil ayer). Hb 11.7 (13.3).


Comento con C.Plástica para que conozcan el caso de cara a valorar o
pciones reconstructivas.

PLAN:
-Curas húmedas con microdacyn (realiz
ar próxima mañana por la mañana con Urología).
-Pendiente cultivos.

Fecha: [**17.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO POR SOSPECHA DE GANGRENA DE FOURNIER: DESBRIDAMIENTO QUI
RÚRGICO ([**16/03/24**])

1.1 DISFUNCION CARDIOVASCULAR

1.2 IRA AKIN I con
 pico Creat 1.3 (resuelta)

1.3 COAGULOPATIA con TP 57%(resuelta)

P
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, pudiendo desc
ender soporte vasoactivo hasta su retirada. Eupneico sin soporte respira
torio. Afebril.
Analitica con descenso de PCR a 31 (previa 46), leucoci
tosis de 18000 (previo 15000), y mejoria de la función renal con Creatin
ina 1.02 (previa 1.37) y FG > 90 (previo 63). 
Ha iniciado ingesta bien
 tolerada. 
Recambio de vendaje y lavados realizado por urólogo de guar
dia. 
Comentado con C.Plástica para que conozcan el caso de cara a valo
rar opciones reconstructivas.

SOPORTES:
- ANALGOSEDACIÓN: convencion
al
- CARDIOVASCULAR: STOP NA
- RESPIRATORIO: basal
- RENAL: no
- NUT
RICIÓN: ingesta oral
- TROMBOPROFILAXIS: medias + inicio hoy de enoxapa
rina profiláctica. 
- ATB + CULTIVOS: meropenem + linezolid ([**16/03**]). Pd
te cultivos
- DRENAJES: penrose testicular
- TRATAMIENTOS ESPECIALES:
antiretrovirales

PLAN:
- Control analitico
- Probable alta a sala m
añana
- Curas húmedas con microdacyn (realizar próxima mañana por la ma
ñana con Urología).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia
 de pauta + Metadona POM. 

HMDE a primera hora NAD [X2] PARA MANTENER
tam > 60 mmHg que posteriormente se va disminuyendo progresivamente hast
a retirada con TAM > 70. ECG en RS. Afebril durante TM + TT.

Eupnéico
en basal con Sat correctas. 

Portador de SV con diuresis correctas sin
 forzar con Furo. Durante TT valorado por Uro + realización de cura. No
realiza depo. 

Inicia ingesta oral bien tolerada. 

Se realiza higien
e. 

Se realizan curas y cuidados propios de la uindad.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada. 

HMD estable si
n DVA, tendiendo a la hTA, mantiene TAm 60-65. Monitor en RS/BS. Afebril
.

Eupneico en basal, SatO2 correctas.

Diuresis conservada por SV, or
ina clara.

Ingesta oral. Normoglicémico. No depo en el turno.

Hoy se
 realizará cura con URO. Pdte IC con plástica.

Fecha: [**18.03.2024**]
BUSCA UROLOGÍA

1. Sospecha gangrena de Forunier --> Desbridamiento
([**16/03/2024**]).

Paciente afebril bajo cobertura con meropenem + linezol
id iv, estable hemodinámicamente sin SVA desde ayer. 

Se explora heri
da quirúrgica tras administración de analgesia ev. 

Cuerpo peneano co
n exposición de fascia de Buck, tejido de granulación con buen aspecto.
Testes expuestos con buena coloración, resto de bolsa escrotal edematosa
 pero correcta. 

A/S con descenso de reactantes de fase aguda con PCR
 15 y 7 mil L. Cr 0.93. Hb 11.7 

PLAN:
- Curas por turno 
- IC Plás
tica

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente GSC 15, colaborador. 
Pasa URO --> se realiza cura testicular:
REALIZAR  CURA: c/8h
- irrigaciones de S.F + agua oxigenada 
- irrigac
iones de S.F + yodo
- gasas 
Herida con buen aspecto, no presencia de
esfacelo, glande y prepucio con eritema y edema--> zona con baja vascula
rización y riesgo de necrosis "esperable, conocida".  Perine conservado.
 El paciente refiere mucho dolor a la manipulación  y precisa bolus de f
entanest--> efectivo.  Resto de zonas colindantes ingles pelvis... sin s
igno de inflamación o celulitis. 
HDN, estable afebril, sin DVA, diures
is clara conservada
RES, en basal
DIG, no deposiciones ingesta bien to
lerada