Fecha: [**15.03.2024**]
esárea electiva por presentación podálica con sangrado agudo abundante a
l entrar en cavidad. Pérdida hemática estimada de alrededor de 1.5L. Se
solicita hemograma de control para esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
UERPERIO IMMEDIATO
HDME y afebril. Algias controladas con analgesia pau
tada.
Buen curso obstétrico, pf, apósito limpio y seco. 
No portadora
de SVP, PPM. Inicia ingesta hídrica correctamente. 
Iniciada LM correct
amente. 
Escala de Bromatge IV. Sube a planta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Deseo de lacta
ncia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa puérpera tras cesárea. Ctes mantenidas. Útero contraído. Apósito
limpio. PH fisiológica. Inicia ingesta hídrica bien tolerada. PPM post s
onda (13h), pte movilización.

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído, pérdidas fisiológicas. Retiro AQ y observo herida quirúrg
ica con buen aspecto. LM correcta. Pte.1a micción e iniciar movilización
.

Fecha: [**15.03.2024**]
eambula sin incidencias. Realiza 1a micción pero cantidad escasa, 100cc
de orina clara pero con presencia de un coágulo pequeño. Pte. valorar nu
eva micción.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza micción de 500cc, orina clara.