Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresado en HDOM
Nos contacta el cuidador del paciente que ha
presentado un cuadro de opresión torácica acompañado de desaturación SAT
O2(3lxm) de 70%  y vómito alimentario.
En el momento actual ha remitido
 el dolor opresivo pero matiene una SATO2 (4 lxm) de 80%
Tras consulta
se indica contactar con el 061.

Fecha: [**15.03.2024**]
oy nuevo episodio de opresión torácica, asociada a vómito alimenticio y
desaturación a pesar de oxigenoterapia (SpO2 de 80% con LN4L). Derivamos
 al paciente a urgencias para valoración.

Fecha: [**15.03.2024**]
* Curso clínico previo correspondiente a episodio de Hospitalización a D
omicilio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. 
Hdm estable, disnea en reposo
con VMK 31% 6L. Ecg en RS. Afebril.
Se cursa A/S + Rx. Buena respuesta
a tto BD.
Pdt evol.

Fecha: [**15.03.2024**]
MO [**A.García**] ([**19:15**]): 
Paciente de [**68 años**], nacionalidad [**española**], resid
e en [**Valencia**] desde hace más de [**15 años**]. Independiente para las activid
ades básicas de la vida diaria, [**abril/23**], no deterioro cognitivo. Sin ale
rgias medicamentosas conocidas. Exfumador desde hace [**28 años**], dosis acum
ulada 2 paq/año. 
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1.DIABETES MELLITUS TIPO 2
 .
2. EPOC GOLD 4 TIPO ENFISEMATOSO
Múltiples ingresos en contexto de
cuadros infecciosos.
Portador de OCD 2 L/min 16 h/día.
- Espirometría
[**oct/2020**] con FVC 2.38 L (44%), FEV1 0.99 L (24%), índ 41%.
- GSA basal
[**dic/2022**] : pH 7,473, PaO2 66mmHg, PaCO2 36mmHg, Bic 25,8mmo/L
En [**enero
/23**] aislamiento de Corynebacterium stiratum en esputo, tratado con li
nezolid. 
3. ENFERMEDAD TROMBOEMBÓLICA, TEP en [**2020**] atribuido a viaje p
rolongado, anticoagulado por 1 año.  Segundo TEP bilateral riesgo interm
edio-bajo tras infección por COVID-19 en [**septiembre/22**], desde entonces antic
oagulado con sintrom.
4. ANEURISMA DE AORTA ABDOMINAL INFRARENAL, de 75
 mm de diámetro y hallazgo incidental, portador de endoprótesis Zenith A
lpha 30 mm proximal y extensiones 105-20 derecha y 105-24 izquierda hast
a ilíacas comunes distales. Ecografía [**04/2023**]: Aneurisma de aorta abdomi
nal infrarrenal tratado con endoprótesis aorto bi-iliaca. Diámetro máxim
o del saco aneurismático de 70 x 59 mm. Endoprótesis permeable. En el es
tudio doppler color y después de la administración de contraste ecográfi
co se observa una notable endofuga (de aparición inmediata en el estudio
 con contraste), en localización craneal y antero-lateral, que parece es
tar en relación a solución de continuidad de la endoprótesis: tipo III.

6. SÍNDROME ANSIOSO-DEPRESIVO.
MEDICACIÓN HABITUAL HC3
- Acenocumarol
 según pauta , Omeprazol 20 mg c/24 horas, Tamsulosina 0.4 mg/ 24 horas,
  Lorazepam 0.5mg / 24 horas,  Lormetazepam 2mg / 24 horas, Escitalopram
 20mg / 24 horas,  Salbutamol 100mcg 2inh/PRN, Olodaterol + Tiotropio 2,
5/2,5 mcg 2 inh c/24 horas, Salbutamol + Bromur de Ipatropio 0,5/2,5 mg
1 nebulización cada 6 horas
EA: Ingresa por AEPOC en Hdom. Traido a urg
encias por episodio de broncoespasmo con dolor torácico y desaturación.

A mi visita, taquipneico, SpO2 91-92% FIO2 0.31, hipofonesis generaliza
da, edemas en zonas declive e IY ++. Rx tórax con hilio derecho prominen
te. Sin condensaciones. 
Analítica sin elevación de RFA, serie blanca y
 serie roja sin alteración significativa, NTproBNP 470pg/ml, INR 1.3. GS
A (0.31?) a su llegada, pH 7.369, PaCO2 69mmHg, PaO2 53mmHg. Se 
Cultiv
o de orina con crecimiento de S.haemolyticus
Orienta como 
1) AEPOC.

2) Insuficiencia respiratoria hipercápnica con pH conservado. 
3) Compo
nente ICderecha. 
4) Bacteriuria por S haemolyticus. 
Plan. Ingresa a
cargo de NMO. Se pauta tto BD, corticoideo. Inicio linezolid y solicito
hemocultivos (paciente con protesis endovascular). Solicito GSA control,
 tras tto médico. Valoraremos destino de ingreso (sala/intermedios)

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, ligera disnea la cual comento con Neumología p
ara ver si puede ir a helios. Lo revaloran y dan el OK. Afebril sin algi
as.
Se traslada a helios.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que a su llegada al Helios presenta satO2 de 83% con VMK al 24%,
 por lo que subo al 28%. Al no conseguir satO2 de más de 89%, llamo a NE
UMO y comento; me comenta que la satO2 objetivo es de 88-92%. Duerme dur
ante la noche, pero sobre las [**5.20h**] me avisa por disnea súbita y sensaci
ón de muerte inminente. Comento con Dra [**Martínez**] y realizamos 2 combiprasa
les seriados, 200 de actocortina, 20 de urbason y sulfato de magnesio ev
. Tras evolución tórpida del paciente, se decide bajar al PARO para esta
bilización.

Fecha: [**16.03.2024**]
P: DM, EPOC
No AMC
MC: Traslado del HEL por agudización de su EPOC
A:
 vía aérea permeable
B: Taquipneico con VMK al 35% con mucho trabajo re
spiratorio
C: hipertenso, afebril
D: C y O 
Portador de 2 VP en EESS

Se incia BiPAP a 14-5 muy bien tolerada, el paciente refiere mejoría im
portante en la disnea. mejora patrón respiratorio, paciente muy bien aco
plado a BiPAP
Ropa identificada y bajo cama, portador pulsera identific
ativa

Fecha: [**16.03.2024**]
os avisan de HELIOS porque el paciente presenta desaturacón hasta 80% ju
nto con clinica de broncospamso, se administran  2 combiprasales seriado
s, 200 de actocortina, 20 de urbason y sulfato de magnesio ev. a pesar d
e ello el paciente presenta escasas mejoria clinica por lo que baja a BP
ARO y se realiza GSA con FiO2 28, con ello presenta pH 7.24, PaO2 63.9 m
mHg, PaCO2 94.8 mmHg HCO3 39.7 mmol/L, Se inicia BIPAP IPAP/EPAP 7/14 Fi
O2 35% con buena tolerancia clínica y mejoria tanto del patrón ventilato
rio como de la sensación de disnea, con ello Ph 7.379, PaO2 62 mmHg, PaC
O2 68.9 mmHg, HCO3 39.8. Paciente pendiente de ingreso en Intermedios de
 UVIR.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          D
Esconocemos quien ha colocado este CVP

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresado en HDOM que precisa reingreso tras acudir a UCIAS.
Pt
e. resultado de urinocultivo cursado en domicilio por polaquiuria sin re
ferir mas sintomatología.
Se recogen en domicilio los equipos de teleme
dicina.
Se da el alta de HDOM

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposa**] -> [**Carmen**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
AE
POC . Procedent Box d'ATUR
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, EPO
C
Especificar otras enfermedades crónicas:
TEP, Snd ansioso depresivo,
Aurisma de aorta abdominal [**2023**],
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
1c/24H
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior remov
ible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de Box de paros que llega a las [**14h**] a la UVIR. 
A su
 llegada consciente, orientado en las 3 esferas. GSC 15. EVA 0, no refie
re algias. 
RESP se deja VK 28% 4L. GSA con VK 31% correcta valorada po
r MG. 
HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en RS. 
FAMIS + STP.  Hipe
rglicemia >200mg/dL. 
Se coloca SV, diuresis clara sin forzar. 
No dep
os. 
Se realizan medidas de confort y cuidados paciente semicrítico. 

Se coloca CVCP, punto de inserción con sangrado abundante pese a aposito
 hemostatico. 
Punto inserción k. art presenta mismo sangrado, comentad
o con MG. 
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: No IOT, no RCP

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, no refiere algias.
HDM estable sin dva, EKG en RS, afebr
il.
Disneico a mínimos esfuerzos, Sat02 92%. GSA mantenida. Realiza bro
ncoespasmo severo con desaturación hasta 81% y HTA, avisamos a MG y admi
nistramos 3 nebulizaciones de Combiprasal con buena respuesta al tratami
ento. Actualmente Sat02 94%.
Inicio ingesta bien tolerada, glicemias qu
e precisan IR.
Puntos de punción sangrantes, se cambia en dos ocasiones
. Se comenta con la guardia y mantienen tratamiento anticoagulante. 
Re
poso.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado