Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable, afebril. Algias controladas con analgésia pautada. útero con
traído, buen curso obstétrico. Inicia STP. Apósito limpio. Inicia ingest
a hídrica sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Temperatura axilar: 36.0 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación esc
ala EVN: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2024**]
uérpera HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables.
Ingresa en la UCO
I a hacer el recovery de un CS programada.
Útero contraído. Perdidas fi
siológicas.
Porta vía periférica permeable.
Realiza 1º micción en WC d
e 100cc orina clara a las 18hrs Pte. de realizar una 2º micción.
Tolera
 ingesta. Tolera movilización. Pero al volver del lavabo refiere mareos
que luego ceden.
Se administra mediación pautada y Metasedin de rescate
 por dolor a las 18h. 
Luego de esto muestra mucha mejoría del dolor y
mareos.  
Lactancia artificial. 
Pte. administar cabergolina.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente en GEL2 procedente de UCOI. Estable, con dolor pasando u
n enatyum e.v. Pte de valorar segunda micción.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza micción de 200ml, clara. Se marea en WC, colocamos en decubito su
pino en la cama (PA 119/72 mmHg). Aún tiene dolor, pte de efectividad de
 enantyum e.v.

Fecha: [**15.03.2024**]
1.15h: Sigue con dolor, administro paracetamol e.v. Le duele zona HQ ext
remo derecho.