[**Fecha: 15.03.2024**]
6h - Ingresa paciente procedente de UCIAS a sala de hospitalización. ALE
RGICA AL PRIMPERAN.
Llamamos a médico de guardia para que nos informen
de plan y situación de la paciente. Comentan paciente con gestación ectó
pica. Explican administración de metrotrexato. A/S + reserva cursada en
UCIAS. 
Portadora de CVP en ESI.
FAMIS a partir de las 00h de esta noc
he. Bajará mañana por la mañana.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Gestación ectópica
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Primperan
Reacciones transfusionales previas: No

Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Temperatura axila
r: 36.8 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidr
orrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación
 escala EVN: 1

[**Fecha: 15.03.2024**]
lama farmaceutica para comentar pauta errónea de medicación. Comenta que
 la administración de levofolinato cálcico y metotrexato debe separarse
almenos 24h.
PTE: administrar levofolinato cálcico 5mg VO mañana a las
16h.

[**Fecha: 15.03.2024**]
visa la paciente por sensación nauseosa + mareo + dolor abdominal que co
incide con ingesta de la cena. 
HDM estable (TA: 101/61 ; FC: 69x'). Co
mento con MG, que indica administración de paracetamol EV puntual (NO ai
nes).

[**Fecha: 15.03.2024**]
efiere que ha cedido el dolor abdominal pero refiere cefalea intensa (EV
A: 6). No pérdida hemática. Pte evolución.