Fecha: [**22.11.2024**]
. COLANGITIS AGUDA

A su llegada a Urgencias, paciente consciente, ori
entada, con estado general conservado, normohidratada, ictericia ocular,
 piel normocoloreada, hemodinámicamente estable con tendencia a la hipot
ensión, febricular, taquicárdico, taquipneico y satO2 del 97% respirando
 en aire basal. Exploración física normal sin hallazgos patológicos rele
vantes. 

La placa de tórax es normal. La analítica elevación de parám
etros de colestasis y elevación de parámetros. Los hemocultivos están en
 curso. 

Se orienta el cuadro como una colangitis aguda. 

Se pauta
 antibioterapia empírica de amplio espectro y se programa ecografía abdo
minal. Se comenta el caso con Oncología y se hacen cargo de ellos pendie
nte de ingresar en cuanto dispongan de cama.

Plan:
- Se envía a la s
ala de Observación de Urgencias ([**Apolo**]) con A/s de control mañana por l
a mañana. 
- Se pauta su medicación habitual.

Órdenes médica:
- Con
trol de constantes vitales según turno de infermería. 
- Dieta absoluta
 en forma de sueroterapia.
- Pendiente de ecografía.
- A/s de control
a las [**9:15 AM**].

Fecha: [**22.11.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: [**3**]
Institutos: [**ICMHV**]

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Paciente con colangitis de repetición. Colonizada p
or K. pneumoniae BLEE, E. coli BLEE y P. aeruginosa. Esta última es XDR
(sólo sensible a aminoglucósidos, caz/avi y ceftolozano). Recomiendo caz
/avi y desescalada precoz según cultivos. Seguimos evolución.

Fecha: [**22.11.2024**]
cografía abdominal urgente: Hígado de tamaño y morfología normal, con le
siones heterogéneas mal definidas compatibles con M1 conocidas. Vía intr
ahepática izquierda no dilatada, con prótesis en su interior con extremo
 en el confluente hiliar. La vía intrahepática derecha se observa minima
mente dilatada, con prótesis en su interior cuyo extremo distal se obser
va así mismo en confluente hiliar. Focos dispersos de aerobilia predomin
antemente en vía izquierda e hilio.Vesícula biliar colapsada, no valorab
le. Vía biliar extrahepática no dilatada, visualizando con dificultad el
 cateter de drenaje biliar en su
interior.

Comentado con INF, dado a
islamientos microbiológicos previos (P.aeruginosa de díficil tratamiento
 en frotis rectal + E.coli BLEA + K.BLEA) se escala antibioterapia cefta
zidima/avibactam, en función de evolución y hallazgos microbiológicos se
 valorará desescalada.