Fecha: [**15.01.2024**]
otiu de Consulta: Intoxicació, TCE.
A l'entrada a box pacient agitat, p
ortador de contenció mecanica de 5 punts desde TRG.
Hemodinamicament es
table, afebril. Eupneic, saturació correcta.
Presenta ferida contusa a
zona occipital, es neteja i desinfecta.
Es canalitza VP, es cursa anali
tica d'urgències amb etanolemia.
Pendent recollir orina per analitica,
colocat colector.

Portador de pulsera identificativa.
Roba i efectes
 personals en bossa identificat sota la llitera.

Fecha: [**15.01.2024**]
companyant ([**veí**]) ens entrega el mobil del pacient i la cartera amb docu
mentació (no diners), es desen identificats dins la bossa identificada s
ota llitera.

Fecha: [**15.01.2024**]
UR3 TM: Pcte pasa la mañana sin incidencias.

HDM estable, afebril, no
algias.

Desorientado.Contenido 3 puntos, GSc15

SALIDAS: No realiza m
icciones durante el turno, no depos.

ENTRADAS: Famis cn STP.

Pdte de
 sedimento

Fecha: [**15.01.2024**]
UARDIA DE URGENCIAS PUR 3

-INTOXICACIÓN ENOL + COCAÍNA
-TCE

Pacie
nte [**mujer**] de [**42 años**], con los antecedentes más relevantes de DLP, Hipert
ransaminasemia y ansiedad, que es traída por el SEM por agresión en vía
pública, presentando caída y posteriormente traumatismo en zona occipita
l con sangrado. A la llegada del SEM, paciente agitado, no colaborador,
los [**compañeros**] refieren consumo de enol y cocaína de varias horas de evoluci
ón.

A mi valoración, paciente hemodinámicamente estable, estado gener
al conservado, agitado, desorientado en tiempo y espacio, con CTES de FR
 20 rpm, SpO2 98% aa, FC 65 lpm, TA 124/80 mmHg y Tª 34.9º. 

Se obtie
nen resultados de exploraciones complementarias: 
>Analítica de urgenci
as:  Leucos 13.03, N 9.0, L 3.1, Hb 14.4, Hto 45%, VCM 88, Glu 116, Cr 0
.82, FG >90.
Trop I <2.5.
Etanolemia: 3g/L. 
>Tóxicos en orina: Impos
ibilidad para recolección de muestra. 
>TC craneal: Pendiente de inform
e definitivo, informa oral con hematoma subdural agudo, contusión fronto
sabal y temporobasal izquierda.

Se comenta con NRC.

Fecha: [**15.01.2024**]
primera hora de la tarde UCOT realiza colocación de grapas en herida oc
cipital y  se traslada a SCA en TAC destaca hematoma subdural agudo + co
ntusión frontobasal y temporobasal izquierda con desviación de la línea
media.
A su vuelta GSC en descenso hasta GSC 10, PINR, HMD estable, eup
neico basal y afebril.
Se canaliza nuevo CVP18 en ESE y se cursa reserv
a de Hb.
Se comenta con IQ de urgencias y se traslada.
Ingreso a cargo
 de NRC

Fecha: [**15.01.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**678923451**] - [**MIGUEL**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
hematoma subdural agudo + contusión frontobasal y temporobasal izq
uierda con desviación de la línea media
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, H
igiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscien
te
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 1
17 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 8-Riesgo alto