Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a PUR3 por melenas + vómitos.
A su llegada C y O, HDME, a
febril y eupneico AA.
EVA 8/10.
Barrera idiomática total. 
Se canaliz
an 2 CVPs + AS + POC venoso.
Se administra medicación según pauta.
Por
tador de BIC de pantoprazol.
Se realiza RX.
Pte evol.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que viene de realización de FGS por hematemesis franca. 
Se pro
cede a IOT con TET nº 8 conectado a VC, bien acoplado. Realizada FGS en
BPARO. 
Sedoanalgesiado con Propofol 2% + Remifentanilo 2mg a 7ml/h. 

Se coloca SV y se traslada al angioTC. 
Ingreso a cargo de HEP en E073.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa en UCI Hepatica paciente por hematemesis durante gastroscopia deb
ido a melenas y vomitos en poso de cafe.
A su llegada HDM estable con t
endencia a hTA, se inicia PC Nora x4. Afebril.
Sedoanalgesiado con Prop
o+Remi. PINR. RASS-3.
Respiratoriamente conectado a VM en modo control
FiO2 60% PEEP 8 manteniendo buenas saturaciones y volumenes.
Se coloca
SNG es aspiracion suave con debito hematico oscuro.
Diuresis mantenidas
 por SV permeable.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**+34612789456**] [**HERMANO**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: 1. HDA en sospita d'úlcera gàstrica.
      2. Alcalosis mixt
a. 
Natural de [**Filipinas**], roman a [**Madrid**] per vacances.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Moviliz
ación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Di
ámetro de la pupila derecha: 1 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izqu
ierda: 1 mm (mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz
ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Pre
sión arterial invasiva sistólica: 102 mmHg
Presión arterial invasiva di
astólica: 45 mmHg
Presión arterial invasiva media: 63 mmHg
Valor Frecu
encia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Es
desconeix
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolo
r
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: RASS-5. ESCID 0. PINR+1 (miòtiques). BIS 50. Sedoanalgesiat amb RMF
i propofol 2%. 

RESP: TOT  a 22cm de comissura. Es passa de VC a PS de
 12, PEEP 6 i FiO2 35%. Presenta secrecions mucopurulentes, es cursa BAS
. Es realitza cura de la boca. 

HDM: ECG en RS. Tendeix a la hTA tot i
 suport DVA en ascens (es comunica MG la seva tendència). Realitza febre
 de 38ºC, es cursen HC i UC; es realitzen mesures físiques i farmacològi
ques, efectives. 

ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No reali
tza deposició. 

DIG: Abdomen tou i depressible. Hiperglucèmic, es come
nta a MG. STP. SNG en aspiració intermitent, durant el matí dèbit hemàti
c però ja per la tarda dèbit biliós. 

PELL: Es realitza higiene i s'ap
lica crema hidratant corporal. Es realitzen mesures de comfort.



Es
canalitza via arterial radial D eco guiat, procediment sense incidències
. També es canalitza CVC 4 llums subclàvia D. Es realitza BZ. Rx de comp
rovació valorada per MG. 

Acompanyat una estona per [**cunyats**]. 

Rest
a veure IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
ínim requeriment SVA. No exterioritza. Hemograma estable. IOT en PS (6+1
2). Diüresi mantinguda. Fx renal preservada. Sedoanalgèsia amb propofol
+ remifentanil. Afebril. Destaca infiltrat base dreta a la Rx: cobertura
 amb augmentine. No altres incidències al llarg de la guardia,