Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**Carmen**] ([**esposa**])
[**698765432**] [**Alberto**]
([**hijo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para reparació
n de fístula coronaria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Intolerancias alim
entarias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
R
egular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ota CCV:
Visito al Sr. [**Fernández**]
Explico IQ y sus riesgos, paciente e
ntiende y acepta. Firma CI.
Solicito AS y reserva. Entrego CI a enferme
ro y comento de la AS y reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa en frío en nuestra unidad. Consciente y orientado. H
emodinámicamente estable, afebril. Eupneico en basal.
Se canaliza CVP n
º18 en ESD y se extrae analítica de sangre y reserva.
Tranquilo durante
 el turno, recibe visita de familiar.
Pendiente:
- IQ mañana a las 08h
.
- FAMIS a partir de las 00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
DME. Afebril. 

Hoy IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**Carmen**] ([**esposa**]) [**698765432**] [**Alberto**] ([**hij
o**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
CCV fístula coronaria
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Con
fuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sis
tólica: 143 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Intolerancias alime
ntarias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
Re
gular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 1
3-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
ngreso programado tras reparación de ostium coronario.
ExTOT en Qx.
Ll
ega confuso, adormilado y con muy mal manejo del dolor. PINR
HDM establ
e, tendencia a la HTA
GSA con hipercapnia. LN a 2l
Diuresis correctas
sin forzar
Drenajes poco productivos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 

HMD estable sin DVA. Normotenso. 

Afebril. Refiere d
olor. Algias controladas con medicación. 

Eupenico con LN 2Lx'. Buena
SAT. 

En Famis, con nauseas, se coloca medicación. 

Diuresis manteni
das sin forzar. 

Drenaje poco productivo. 

Se realiza medidas de con
fort. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Glasgow 15. Algias controladas con analgesia pautada + PC
A morfina.
HDE sin DVA. ECG en RS. TAM mantenidas. Afebril.
Eupneico e
n basal. Saturaciones correctas (98-100%). GSA correcta, iones en rango.

Drenaje mediastinico normoproductivo.
Diuresis mantenidas sin forzar.

Glicemias corregidas con IR. Al inicio del turno refiere nauseas, se a
dm primperan. Ingesta hídrica ok.
Se realiza higiene + medidas de confo
rt.
Resto ver en IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ostop ampliacion ostium coronario derecho por origen anomalo de Arteria
coronaria derecha [**16/03/2024**]

Paciente intervenido ayer y extubado en
quirofano. En el momento consciente orientado y colaborador. Hemodinamic
amente estable sin DVA
Algias controladas. Refiere nauseas. Abdomen nor
mal. 
TA  108/56   FC80   Sat97 en basal

7.40/100/42/25 Lact 10
Diu
 1500 Dren 320  Balance -2000
Rx correcta 
AS: PCR 5.45 Crea 0.70  Na
137  K 4.2 Leu 12.5  Hgb 132  Plaq 168  INR 0.97  Fib 3.4

Plan:
Fisi
oterapia -Sedestar
Inicio ASS
Vigilar debito de drenajes
Altable a Sa
la

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: CyO. GSC 15. Tranquilo y colaborador.



RESP: Eupneico en basal.
Saturaciones correctas, PO2 en gasometría de 80 mmHg, coloco LN a 1lpm.



HMD: RS. TA en rango de normalidad. Afebril. PVC en torno a 3-5.




ELIM: Diuresis en rango.



ALIM: Buena tolerancia hídrica, aunque
escasa. Requiere ir animándole a beber,

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. GSC 15. Tranquil i col·lab
orador. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
HMD estable sense DV
A, normotens. ECG en RS. Afebril. Es retira catèter arterial i mesura de
 PVC. 
Eupnèic amb LN a 1lx' amb saturacions correctes. 
Ingesta hídri
ca ben tolerada, es progressa a dieta líquida. 
SV amb diüresi conserva
da sense forçar, orina clara. No deposicions.
Portador de MCP extern, e
s deixa per anar a sala p.o.m. 
Es realitzen mesures de confort. 
Es r
ealitza equlibri amb valors en rang. 
Es trasllada a [**H025**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que proviene de la [**8.2**]. 
C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Eupn
eico con Ln a 1l. 
No refiere algias. 
Portador de SV, diuresis correc
ta. No realiza dpeisicón. 
Ingesta de dieta líquida bien tolerada, ir p
rogresando según tolerancia. 
Portador de CVC, permeable. Se retira VPE
SD. 
Portador de drenaje mediastínicop, débtio serohemático, VT: 400cc

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CIO
HMD: TLM en RS. 105/71, fc 85x'. Afebril  
Resp: 94% amb L
N 2L
Elim: Sondatge vesical permeable. Diuresi clara 
Drenatge mediast
ínic permeable. VT: 440 cc Volum torn nit 30cc, serohemàtic

Curso:
A
/urg ([**18/03**])

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop ampliación ostium coronario derecho por origen anómalo de Arteria
coronaria derecha [**16/03/2024**]


Retirar SV y CVC tras canalizar perifé
ricas
Valoraremos retirada de drenajes tras sedestación
AS ok

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable TLM en RS, afebril. Refiere
cefalea, controlado con analgesia pautada. 
Eupneico en basal.
Realizo
 cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. 
Drenaje mediastínico p
ermeable en aspiración, débito serohemático (40cc en el turno). 
Retiro
 SV, realiza primera micción. No depo.
Ingesta escasa, refiere inapeten
cia y molestias. 
Sedesta. Posteriormente requiere encamar por presenta
r mareo que remite espontáneamente. 
Pte: deambular

Fecha: [**18.03.2024**]
aciwente C y O. 
HDm estable. Afebril. 
Refiere dolor de cabeza (por c
omo exprea parece migraña), se amdinistra pauta de analgesia y se dan re
comendaciones, mejora durante el turno. 
Eupneico en basal. 
Ingestas
correctas. 
Micciones epsontáneas en porrón. No realiza deposición. 
N
o sedesta por dolor explicado anteriormente. 
drenaje poco productivo,
débito serohemático. VT: 400cc

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CIO
HMD: TLM en RS. 129/75, fc 83x'. Afebril  
Resp: 95% en ba
sal
Elim: Sondatge vesical permeable. Diuresi clara 
Drenatge mediastí
nic permeable. VT:500  cc. Volum drenat torn nit 0cc

Curso:
A/urg ([**1
9/03**])

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop ampliación ostium coronario derecho por origen anómalo de Arteria
coronaria derecha [**16/03/2024**]

Paciente en BEG, CyO. Afebril. Paciente
refiere dolor abdominal tipo cólico que mejora al realizar flatos.
Hemo
dinámicamente estable, constantes mantenidas. RS.
EF: correcto.
Diures
is correcta. Drenajes con poco débito.

AS: ok

PLAN:
- Retirar dre
najes
- Retirar calbes de MCP
- Rx T por la tarde
- ECO mañana
- Pos
ible alta mañana si todo ok

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades amb analgesia pautada.

HDM estable. A
febril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diures espont
ànies.

Sedestació i deambulació ben tolerades.

Feta Rx.

PDT: ECO

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. Refiere cefalea inte
nsa que no remite con analgesia VO previa adm. Comento con MG para adm.
Enantyum, indica adm. Efectivo. 
ME. No DPS. Realiza descanso sin incid
encias. 
Cursamos a/ucias 
Pte:
- [**16/03**] Eco

Fecha: [**20.03.2024**]
ostop ampliación ostium coronario derecho por origen anómalo de Arteria
coronaria derecha [**16/03/2024**]

Paciente en BEG, CyO. Afebril. 
Hemodin
ámicamente estable, constantes mantenidas. RS.
EF: correcto. Heria quir
úrgica en buen estado.
Diuresis correcta. Drenajes con poco débito.


Rx de tórax: Correcta. 
PLAN:
- PD. INFORME DE  ECO
ALTA SI ECO OK. 


Curso escrito Dra. [**Martínez**]-

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 
Refiere dolor de cabeza y abdomin
al , mejora durante el turno. 
Eupneico en basal. 
Curo HQ buen aspect
o.
Se retiran drenajes
Ingestas correctas. 
ME. Realiza depo
SEdesta
 y deambula WC
Pdt: ECo +RX
PARTE del dia [**19/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias (dolor de cabeza que ce
sa con analgesia pautada)
Eupneico en basal
Curo HQ, buen aspecto
Ret
iro via central 
Ingesta bien tolerada
Micciones correctas. Realiza de
posicones.
Sedesta y deambula de forma autonoma.
Recibe educacion sani
taria al alta
Entrego documentacion al alta
Cita con enfermeria en [**10
dias**] en [**Consultas ambulatorias**]

Fecha: [**20.03.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.