Fecha: [**15.06.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DU
Alergia
s: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura
axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia

Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia
Puntuación escala EVN
: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.06.2024**]
las 00h ingresa gestante ex-gemelar BCBA de 34.6sg en UCOI procedente d
e UCIAS.
HDM estable con tendencia a hipotensión subclínica, afebril. 

Ingresa para control por DU en contexto de 3 cesáreas anteriores. NST d
e UCIAS reflejó contracciones c/5min oligosintomáticas. Niega hidrorrea
o metrorragia. Por el momento, no lleva tratamiento prescrito (se descar
ta Adalat vo por hTA materna).
Se repasan signos de alarma con la pacie
nte pero no llama durante la noche para referirlos. 
Acompañada por [**esp
oso**].

Fecha: [**15.06.2024**]
5 SG. ExBCBA (exitus feto B en contexto CIR severo 30.3 SG). Ingreso por
 DU.

FR: 3 Cs anteriores, quiste abdominal feto A dx de novo en este
ingreso.

BEG. TA 94/58, FC 63 lpm, T 36.1ºC. No PH, no PLA, refiere p
ersistencia de DU oligosintomática (aunque disminución respecto ayer).


NST: PFR, DU esporádica oligosintomática. 

EcoABD: Feto A podálica,
 FCF+, persistencia de imagen quística anecoica de paredes finas y lisas
 de 70x50mm a nivel de hemiabdomen izquierdo. LAN. Feto B FCF-. Placenta
 posterior normoinserta.

PLAN:
- Ante persistencia de DU en paciente
 con gestación de 35 SG con 3 Cs anteriores y grosor miometrial de 1mm,
se consensua de forma conjunta con la paciente realizacón de cesárea ele
ctiva. Firma CI. No desea salpinguectomía bilateral. Se avisa a Pediatrí
a y Anestesia.
- FAMIs.
- Se cursa RS.

Fecha: [**15.06.2024**]
xgemelar BCBA 35w. HDM estable y afebril. Refiere leve sensacion de DU (
refiere DU menos intensas respecto a las de la noche). No PH ni PLA. Rea
lizo NST de control valorado por MG. Se mantiene en FAMIS. 
13:00h Se d
ecide realizacion de cesarea electiva. Administro premedicacion (pantopr
azol ev, cefazolina 2g ev y citrato vo). Curso reserva de sangre. Pasa a
 QX.

Fecha: [**15.06.2024**]
uérpera de una Cesárea ingresa a la UCOI a hacer el recovery. Afebril. C
tes. vitales estables, pero con tendencia a la hipotensión asintomática.
 Dolor controlado con analgesia pautada. Útero contraído. Perdidas fisio
lógicas. Apósito ligeramente manchado. consultamos a ginecóloga de guard
ia y nos indica colocar un apósito compresivo. Tolera H2O no nauseas, no
 vómitos. Se retira SVP con 250cc. Pte. de micción y de movilizar. Pte d
e subir a planta

Fecha: [**15.06.2024**]
A dentro de los limites afebril,aposito compresivo limpio,perdidas fisio
logicas,pte 1 miccion y movilizacion,analgesia segun pauta,RN en prematu
ros

Fecha: [**15.06.2024**]
miccion R 400cc,se moviliza sin dificultad,perdidas fisiologicas,aposit
o limpio,baja a prematuros

Fecha: [**15.06.2024**]
stan con la bebe fallecida en la habitacion durante 1h ,labilidad emocio
nal

Fecha: [**16.06.2024**]
DM estable con tendencia a la hipotensión, asintomática. Resto de consta
ntes mantenidas. Algias controladas. Buena evolución obstétrica. Apósito
 compresivo pte de retirar cuando se despierte. Extractor productivo 5cc
 + extracción manual 4cc, lo bajamos a prematuros. A las 00h la paciente
 pide volver a ver al feto exitus, feto con mal aspecto, cada vez más ma
cerado, cabeza aplanada y casi sin cara, intentamos tapar el cuerpo y la
 cabecita con talla y empapador porque no se le puede poner gorro, se de
scompone. Paciente impactada, pero quiere despedirse y se queda con el f
eto en la habitación 30minutos. Manifiestan no querer fotos del cuerpo y
 cara pero si querer intentar que se haga una foto de la mano del feto c
on la mano de su [**prima**] que está en prematuros, lo comentamos con super
visión para que consulte la viabilidad de este deseo. Acompañada por el
[**compañero**], triste pero tranquila.

Fecha: [**16.06.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          c
olocado en quirófano por anestesista

Fecha: [**16.06.2024**]
Cesárea electiva gestación exBCBA (éxitus feto B 30.3w en contexto de
 CIR severo). Se asiste alumbramiento de feto B placenta en bloque (peso
 feto 200gr, peso placenta 25gr). Feto totalmente macerado, sin
 identificarse claramente estructuras.
 Los pacientes NO desean estudio necropsico ni ningún otro tipo de
 estudio en el feto ni en la placenta.
 Se realizan trámites de entierro de beneficiencia.

Fecha: [**16.06.2024**]
nfermera Pediátrica:
Subo a las 22:30h a la habitación de la madre, me
quedo un rato hablando con ella y de la situación actual.
Realizo somat
ometría de [**Carmen**]: Peso 200g, Longitud 25cm, Peso placenta: 25g.
Ofrec
emos posibilidad de crear recuerdos de [**Carmen**] con fotografías; dice que
 no están seguros, que lo comentará con su [**cónyuge**].
A las 2h me avisa la
 compañera de planta de que los [**progenitores**] sí que quieren fotografías de [**Car
men**] junto a [**Sofía**] (la otra [**bebé**], ingresada actualmente en UCI Neonatos
). Se comenta con supervisora de guardia y procedemos a realizar las fot
ografías, además de las huellas de extremidades para la caja de recuerdo
s.
A las 3h me asomo a la habitación, está despierta, le comento lo que
 hemos realizado y le enseño las fotos, se queda más tranquila, aliviada
, está muy agradecida. 
Procedemos a bajar a [**Carmen**] a Morgue. Se llama
 a camillero y seguridad.

Fecha: [**16.06.2024**]
e retira apósito compresivo. HQ con buen aspecto.

Fecha: [**16.06.2024**]
MD estable y afebril. Útero contraído correctamente: AU: -1. HQ correcta
. Pérdidas hemáticas fisiológicas. Realiza micción espontánea y tolera d
eambulación. LM con extractor. Dolor controlado con analgesia pautada.

Fecha: [**16.06.2024**]
+1 (cesárea electiva gestación exBCBA a las 35.0w por DU + cesárea itera
tiva (éxitus feto B 30.3w en contexto de CIR severo)). 

FR:  3 Cs ant
eriores, quiste abdominal feto A dx de novo en este ingreso.

BEG, con
sciente y orientada, normocoloreada y normohidratada. Constantes correct
as: TA 81/63 mmHg (bien tolerado), FC 77 lpm, T 35.9 ºC

Micciones esp
ontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien controlado
 con analgesia pautada. Baja a prematuros a ver a RN. Tiene [**2 hijos**] más
en casa y refiere que si fuera posible valorar el alta de cara a [**jueves**]
(no antes). 

EF: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU =
-2. PH fisiológicas. Ya se ha retirado apósito compresivo. HQ de buen as
pecto.

GSRh A positivo y rubeola inmune (no precisa gammaglobulina ni
 vacuna TV). Lactancia materna con extractor (RN en prematuros).

PLAN
:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 40mg/24h hasta completar 10 di
as tras el parto (exitus fetal en gestación actual, cesárea electiva, ge
stación múltiple, paridad 3 o más). Considerar extender tromboprofilaxis
 6 semanas posparto de cara al alta.
- Progresar en deambulación e inge
sta.
- Progresar analgesia a via oral. 
- Control evolutivo. Avisar a
MG si incidencias o signos de alarma.

Fecha: [**16.06.2024**]
tes mantenidas afebril,HQ buen aspecto,extravasacion de la via periferic
a la paciente prefiere probar analgesia vo,LMcon extractor

Fecha: [**17.06.2024**]
fegir a curs clínic anterior: donat 1 criteri de risc intermedi + 3 crit
eris de risc baix, es compleix criteris de tromboprofilaxi amb HBPM 40mg
/dia fins a 6 setmanes postpart.

Fecha: [**17.06.2024**]
DM estable, afebril. Àlgies controlades vo. FQ amb bon aspecte, lleu ede
ma al pubis. Bona evolució obstètrica. Extractor.

Fecha: [**17.06.2024**]
Equip mèdic informa que pacient dona a llum. Bessona prematura baixa a
 NNT. L'altre bessó exitus 30SG. Finalment desitja enterrament
 beneficiència. No necro ni altres tipus de probes.

 Recullo documentació administrativa. Coordino amb consergeria per a la
 gestió del cos.

 Pacient en planta. PDT visita per acabar de resoldre dubtes i informar
 de la resta de gestions.

Fecha: [**17.06.2024**]
uérpera. HDM estable. Ctes vitales estable. Afebril. Dolor controlado co
n analgesia pautada. Utero contraido. Perdidas fisiologicas. HQ en buen
aspecto sin signos de infección. Sedesta y Deambula. Baja a NNT. Tiene e
l extractor en la habitación.

Fecha: [**17.06.2024**]
+2 (cesárea electiva gestación exBCBA a las 35.0w por DU + cesárea itera
tiva (éxitus feto B 30.3w en contexto de CIR severo). Rotura uterina obj
etivada durante la cirugía.  

FR:  3 Cs anteriores, quiste abdominal
feto A dx de novo en este ingreso. 

BEG, consciente y orientada, norm
ocoloreada y normohidratada. Constantes correctas y afebril: TA 90/60, F
C 88x', Tª 36ºC).

Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y d
eambulación. Explica mareo al bajar a neonatos. Dolor bien controlado co
n analgesia pautada (explica molestias abdominales por la noche).

EF:
 ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -2. PH fisiológicas
. HQ de buen aspecto.

GSRh A positivo y rubeola inmune (no precisa ga
mmaglobulina ni vacuna TV). Lactancia materna con extractor (RN en prema
turos).

PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 40mg/24h hasta
completar 10 dias tras el parto (exitus fetal en gestación actual, cesár
ea electiva, gestación múltiple, paridad 3 o más). Considerar extender t
romboprofilaxis 6 semanas posparto de cara al alta.
- Solicito hemogram
a por mareos
- Progresar en deambulación e ingesta.
- Progresar analge
sia a via oral. Metasedin IM por la noche si precisa.
- Control evoluti
vo. Avisar a MG si incidencias o signos de alarma.        
- Valorar al
ta mañana.

Fecha: [**17.06.2024**]
Acudeixo a sala a visitar a pacient. Acompanyada de [**cònjuge**]. En el
 moment tranquils i col.laboradors.

 Abordem el tema enterrament per beneficiencia. S'explica dubtes i es
 resolen.

 També abordem tema baixa maternitat/paternitat, altres prestacions per
 suport al part múltiple i per la [**nena**] [**Sofía**] amb prematuritat. També
 dubtes en relació al regitre civil que es resolen (són de diferents
 nacionalitats).

 Desitgen seguiment un cop continuin a NNT per ingrés de la [**Sofía**]. Els
 hi cito posteriorment al despatx.

Fecha: [**17.06.2024**]
esultado A/S: leucocitos 9970, Hb 10.9, Hto 32.3%, plaq 187000.
PLAN: f
erroterapia oral.

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente con buen curso obstétrico. Baja a NNT durante la noche. Uso de e
xtractor. Posible alta mañana.

Fecha: [**18.06.2024**]
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. HQ buen as
pecto.

Fecha: [**18.06.2024**]
+3 (cesárea electiva gestación exBCBA a las 35.0w por DU + cesárea itera
tiva (éxitus feto B 30.3w en contexto de CIR severo). Rotura uterina obj
etivada durante la cirugía.  

FR:  3 Cesáreas anteriores, quiste abdo
minal feto A dx de novo en este ingreso. 

BEG, consciente y orientada
, normocoloreada y normohidratada. Constantes correctas y afebril.

Mi
cciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor bien
 controlado con analgesia pautada.

EF: ABD blando y depresible. Útero
 bien contraído. AU = -2. PH fisiológicas. HQ de buen aspecto.

Trombo
profilaxis 40mg/24h hasta completar 6 semanas tras el parto.

PLAN:
-
 Alta a domicilio dado buen curso obstétrico.