Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que es traído a urgencias por el SEM por dolor torácico. A su ll
egada CyO, HDM estable, afebril. Niega algias.
AP: DM2.
Se realiza ECG
 y ecocardiograma a pie de cama.
Se cursa @ ucias + frotis faringoamigd
alar. 
Buen descanso nocturno. 
5h: Se cursa curva de troponinas (+).

** Ingresa a cargo de cardiología + coronariografía por la mañana.
***
 Pertenencias identificadas bajo la camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupneico
Durante la ma
ñana realiza episodio ansioso, refiriendo que necesita salir a la calle,
 se administra diazepam 5mg sublingual POM, con posterior mejoría.
Se c
ursa curva de tropos a las 10h
No realiza episodio de DT
Pendiente de
KT.
Se canaliza nueva VP 20G en mano izquierda

Fecha: [**15.03.2024**]
INFORME HEMODINÁMICA (Dr. [**Carlos Mendoza**]/Dr. [**Luis García**]):
 .
 Se realiza coronariografía por vía radial derecha (5F):
 - Tronco común normal sin lesiones
 - Descendente anterior normal sin lesiones
 - Arteria circunfleja normal sin lesiones
 - Derecha dominante sin lesiones.
 .
 Conclusiones: dominancia derecha. Arterias coronarias angiográficamente
 normales.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**][**Carmen**] [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MEG
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Ingresa a la I016 procendente de HDM y PUR 3 a las 20h
 Paciente C y O, tranquilo y colaborador.
 NO AMC. AP: DM2
 No refiere algias.
 HDM estable, ECG en RS. Afebril.
 Saturaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
 Se deja pulsera neumática pte retirar a las 23:30h.
 En reposo p.o.m.
 Se realiza ECG de ingreso + frotis

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere dolor torácico
.

Afebril,eupenico( basal).

RS, hdn estable( tendencia a la HTA).


Glicemia capilar controlada con insulina lantus s/c.

Diuresis mantenid
a.

23:30h-> Retirado compresivo en RD ( sin problemas).

6h-> Extraid
a an ucies.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. Pasa a etapa II, bie
n tolerada.
Sedesta + Deambula al WC.
Autónomo pasa sus cuidados.
Rea
lizo cambio de apósitos de VVP EESS.
Pongo parche de Nicotina.
Buena t
olerancia v.o.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedente de I016.
A l'arribada conscient i orientat. Nega àlgi
es. Existeix barrera idiomàtica.
Glicèmia que no precisa d'IR.
Sedesta
 i deambula x la unitat.
Realitzo analítica.
Rep visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient CiO

HDM estable, afebril

No precisa insulina

Dolor a l'espa
tlla administrem analgèsia que es efectiva

Son reparador

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. 
Sedesta + Deambula
 por la unidad.
Autónomo pasa sus cuidados.
Glucemias controladas no p
recisa insulina.
cambio parche de Nicotina.
Buena tolerancia v.o.
Rec
ibe visita familiar.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Refiere dolor torácico leve a las 19:45h, rechaza tto ana
lgésico. Realizo ECG y aviso a médico de guardia quien hace valoración.

HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. Sat a 98%.
Realiza buena to
lerancia a las ingestas.
Micciones espontaneas.
Buena tolerancia a la
sedestación y deambulación.
Pte:
- Tto ATB
- Evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
primera hora de la noche reclama medicación para descansar. Comentado c
on MG que pauta Lormetazepan siendo efectivo.
Buen descanso nocturno.

HDM estable.
Afebril.
No algias.
Pte mañana A central.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Niega algias.
HDM estable. 
Sedesta + Deambula
 por la unidad.
Autónomo pasa sus cuidados.
Glucemias controladas no p
recisa insulina.
cambio parche de Nicotina.
Buena tolerancia v.o.
Pte
:
- mañana A central
- posible alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.
Pte: @ + Alta [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno el resto de la noche. 
HDM estable.
Afebril.
7h
:Se cursa analítica.Pte resultado.
Hoy probable alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias, eupneico en basal. 
Sedesta y deambula
. 
Ingesta tolerada. 
Se realiza Ecocardio.
Pte: RMN mañana a las [**09:
15h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Clínica i hemodinàmicament estable.
 EF: no bufs, no semiologia d'insuficiencia cardíaca. No frecs.

 Ecocardiograma:

 - Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global
 normal, sin segmentarismos. FEVI 55%. Patrón
 diastólico normal.
 - Ausencia de valvulopatías.
 - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad normal.
 - Signos indirectos de presiones pulmonares normales.
 - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado.
 - Sin derrame pericárdico.
 - Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
 - Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado.

 pla) demà es farà RM, alta posteriorment si estable.
 Segueix mateix tractament mèdic.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.

HMD estable y afebril, no algias.

Ingestas correctas.

Miccio
nes en wc.

Sedesta y deambula de forma autónoma.

Mañana RNM

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador.

HME estable. Afebril.

Niega algi
as.

A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneico.

FAMIS 00h po
r RMN a las [**9:15h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. 

HMD estable. Eup
neico en basal

Ingesta oral bien tolerada post-RMN. Glicemias corregid
as con pauta de insulina. 

Micciones espontáneas en WC. 

Deambulació
n autónoma. 

Realiza RMN. 

No se administra acetilsalicilato de lisi
na POM. 

Se retira CVP. 

Se marcha de alta a domicilio.