Fecha: [**15.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en [**11.2023**] en
 [**centro de barcelona**]
 AP: Tx renal
 Neumonía nosocomíal
 ----

 Paciente desorientado, más colaborador.

 TAC Cerebral sin patología en el momento actual.
 TAC T con neumonía basal derecha

 HDE sin DVA
 Ritmo dependiente MP DDD

 Eupneico con LNAF
 Neumonia basal derecha extensa
 Sat 100% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T consolidación basal derecha.

 HQ correcta, esternón estable.
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis mantenida
 Tratamiento immunosupresor Tx renal (UTR)

 ATB Meropenem + Daptomicina + Linezolid

 Pdt resultado cultivos IQx y BAS no accesibles por SAP

 ----
 PLAN:
 -Control gasométrico
 -Si colaborador fisio respiratoria
 -Dexmedetomidina según agitación
 -Mantener ATB según Infecto
 -IS por Tx renal previo
 -Control diuresis y función renal

Fecha: [**15.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Root comando por EI REDO SVAo Perceval en [**11.2023**] en[**centro de barcelona**]
 AP: Tx renal
 Neumonía nosocomíal
 Pac c i no o pero colaborador.
 Ejercicios respiratorios y DA con movilización de secreciones que
 deglute.
 Movilización activa de 4ee:ok.
 SDT bien tolerada.

Fecha: [**15.04.2024**]
Paciente c y desorientado, tranquilo.
 HMD estable con Nimodipino. RMCP. Afebril.
 Eupneico con LAF 70%/60lx', GSA mantenida.
 Algias controladas con pauta analgésica.
 Ingesta tolerada, glicemia corregida.
 Drenaje permeables en aspiración, normoproductivos. Cambio maletas.
 svp, diuresis más ajustadas a final de turno, balance positivo,
 comentado. No deposición.
 Sedestación bien tolerada.
 BIC hep Na a 31ml/h, curso APTT a las 18h en rango.

Fecha: [**16.04.2024**]
.
 PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en [**11/23**] en
 [**Barcelona**]
 AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal
 ----

 Paciente hoy más tranquilo y orientado. Afebril, RFA en descenso.
 Contenido esta noche.Dexmedetomidina 3ml/h.

 Ayer VK 60%, luego LAF, esta noche BIPAP por hipoxemia.
 GSA (BIPAP FiO2 90%): pH 7,45, pCO2 37, pO2 183.
 Ahora LAF 60/70. SpO2 97%. FR 25x'.

 TA 125/55/65, sin Nimodipino iniciado esta noche.
 Ritmo dependiente MP DDD a 88x'.

 EF: muchos roncus dispersos, ritmico, HQ correcta, esternón estable.
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta. RHA ++. Dieta oral.

 Diuresis: 2420ml/24h con 20mg furo.
 Drenajes 700ml seroso.

 Analitica: L 17050 (down), PCR 8,9 (down), Proca 0.17
 Hb 8,5, Ht 26, plaq 281000
 Cr 0,81, iones ok.
 PT 50, Alb 28,
 TP 76%, apTT 48,52" (ajustar Heparina)

 ATB Meropenem + Daptomicina + Linezolid

 TAC Cerebral sin patología en el momento actual.
 TAC T con neumonía basal derecha

 Rx T consolidación basal derecha.

 Pdt resultado cultivos IQx y BAS no accesibles por SAP

 ----
 PLAN:
 - Alternar LAF/BIPAP
 - Fisio y sedestación
 - Dexmedetomidina según agitación
 - Mantener ATB según Infecto
 - IS solo con MTP por Tx renal S/UTR.
 - Control Hb y f. renal.
 - Mantener dieta vo de momento

Fecha: [**16.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Consciente, colaborador.
 Tendencia a la taquipnea con oxigenoterapia alto flujo 60 l/min 70%.
 Crepitantes gruesos derechos a la auscultación.
 Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva
 que deglute.
 Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
 Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**16.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Consciente, colaborador.
 Tendencia a la taquipnea con oxigenoterapia alto flujo 60 l/min
 70%.Crepitantes gruesos derechos a la auscultación.
 Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida
 productivaque deglute.
 Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
 Transferencias con ayuda, sedestación no tolerada por episodio de
 hipotensión.

Fecha: [**16.04.2024**]
Paciente c y desorientado, tranquilo.
 HTA, reinicio Nimodipino. RMCP. Afebril.
 LAF 60%/60lx', desaturación espontánea a 88% y mala mecánica, que
 coincide con el inicio de la sedestación, PO2 justa (55), > LAF hasta
 80%/60lx' mejoría GSA (pO2 95), a última hora repite cuadro de
 desaturación con taquipnea, coloco BIPAP (IPAP 12 EPAP 8), mejoría de
 sat O2 pero no de taquipnea, reclamo rx a CDI.
 Ingesta tolerada (cena el 95% de la bandeja), glicemia corregida.
 Drenajes permeables en aspiración, normoproductivos.
 svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance neutro. No
 deposición.
 Sedesto pero vuelvo a la cama por episodio de desaturación.
 BIC hep Na a 33ml/h, curso APTT a las 19h, pte resultado.

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente C y desorientado, tranquilo durante el punto exceptuando un
 momento de agitación ciertamente heteroagresiva.
 HDM estable con perfusión de Nimodipino a 6ml/h, normotenso, febricular
 al inicio de turno que remite de manera espontanea. Sin algias
 valorables. ECG en RMCP.
 Respiratoriamente con BIPAP 70% IPAP 12 EPAP 8. Al inicio del turno
 bastante desacoplado, luego mejoría de la taquipnea. Buenas SatO2 y
 mejoría de pO2 respecto al TT. Sigue algo taquipneico.
 Ingesta oral bien tolerada, glicemias corregidas según pauta de IR.
 SV permeable forzada con furosemida, buena respuesta.
 Drenajes en aspiración normoproductivos con debito serohematico claro.
 No realiza deposición.
 Encamado durante todo el turno con contención abdominal + EESS.
 Portador de perfusión de Dexmedetomidina a 3ml/h y de HepNa a 35ml/h, s
ecursa APTT con @ de ucies. Pdte resultado.
 Se administra POM una carga de 250cc de SF y otra de 100cc+40mEqs.
 Se realiza la higiene y curas del paciente.
 Aparente buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en [**11/23**] en[**Barcelona**]AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal
 ----

 Paciente desorientado, más colaborador que días previos, actualmente
 adormilado, dexmedetomidina 3cc/h

 Empeoramiento durante la noche a nivel gasométricos, escalando a BiPAP
 80%
 Empeoramiento clínico aunque ligera mejoría radilógica.
 GASO pO2 75
 Rx T mejoría consolidación basal derecha

 HDE tendencia a la hipertensión controlada con Nimodipino
 Ritmo dependiente de MP DDD

 Diuresis conservadas 2000cc balance negativo
 Pdt LAB

 Abd tolera dieta oral

 ATB Meropenem + Daptomicina + Linezolid

 IS con Corticoides por previo Tx renal

 ----
 PLAN:
 -Control evolución gasométrica
 -Pdt LAB
 -Alternar LAF y BIPAP
 -Control Hb y f. renal.
 -Según tolerancia dieta oral, si no valorar nutrición enteral por SNG -
 IS según UTR (Tx renal)
 -Control diuresis y función renal
 -ATB según infecciosas

Fecha: [**17.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Tendencia a la taquipnea con oxig
enoterapia alto flujo 60 l/min 70%. 
Crepitantes gruesos diseminados de
 predominio derecho a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo
 con aquapep, tos protegida productiva que deglute.
Ejercicios activos
con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tole
rada. ICU-MS 6
No trabajo motor por su estado clínico.

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente c y desorientado, tranquilo. Dexmetomidina 3ml/h.
 HMD estable con Nimodipino. Empieza a competir su ritmo propio con MCP,
 se cambia a VVI y se deja de rescate, RS (70-80x'). Afebril.
 LAF 70%/60lx', GSA mantenida. Disnea a esfuerzos.
 Ingesta tolerada, glicemia corregida.
 Drenajes permeables en aspiración, normoproductivos.
 svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance neutro. Deposición
.Sedestación tolerada.
 BIC hep Na a 37ml/h, APTT en rango, próx APTT 6h. Se inicia sintrom, ad
m2mg POMG.

Fecha: [**18.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en
 [**11/23**]en[**Barcelona**]AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal
 ----

 Paciente con buen estado general. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 Más colaborador pero continua desorientado
 DXM 3 ml/h

 HDE sin DVA
 Tendnecia a HTA controlada con Nimodipino
 Ha recuperado ritmo sinusal
 MP rescate VVI 50

 Eupneico con LNAF 60L 80%
 GASO pO2 80
 Eupneico en reposo pero tiraje costal y dispneico a mínimos esfuerzos.
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T similar a previas consolidación basal y media hemitórax derecho

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 800cc seroso iniciada colchicina
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 2100cc balance negativo
 Pdt lab

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 Pendiente laboratorio

 ATB: Meropenem + Linezolid + Daptomicina
 Pdt cultivos

 ----
 PLAN:
 -Control gasométrico
 -Mantener ATB, cultivos pdt
 -AntiHTA orales
 -Reducción hasta STOP Nimodipino
 -Control Heparina sódica TTPA
 -Sintrom
 -Control INR
 -Pdt laboratorio
 -Colchicina, control débito drenajes muy serosos

Fecha: [**18.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Tendencia a la taquipnea con oxig
enoterapia alto flujo 60 l/min 70%. 
Crepitantes gruesos diseminados de
 predominio derecho a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo
 con aquapep, tos protegida productiva que deglute.
Ejercicios activos
con las cuatro extremidades.

Fecha: [**18.04.2024**]
*[**19.15h**]: presenta disartria y pérdida de movilidad y fuerza del brazo
 izquierdo, comunico a MG que avisa a NRG, tras valoración se baja al TC
,dx pequeña lesión isquémica. Va mejorando la movilidad y la fuerza, y l
adisartria con las horas.
 Paciente c y o, discurso coherente. Retiro dexme.
 HMD estable con Nimodipino. RS. Afebril.
 Desaturación y disnea importante al sedestarlo, tolera mal la
 sedestación, subo FiO2 LAF y no mejora, por lo que acuesto. Dejo LAF
 80%/60lx'.
 Drenajes permeables en aspiración, normoproductivos.
 svp, diuresis forzadas con furo, mantenidas, balance negativo. Realiza
 deposición.
 BIC hep Na a 37ml/h, APTT en rango, pte resultado APTT 19h.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente Cy aparentemente orientado. Tranquilo. Descanso nocturno intermi
tente. No refiere algias
HDE, ECG en RS. Con Pc de nimodipino. Afebril.

Respiratoriamente con LAF 60l/70%. Saturaciones correctas. GSA valorad
a por meg. Secreciones que no consigue expectorar. Destacan lactatos que
 aumentan a 36, ahora 21.
Drenajes en aspiración debito seroso normo pr
oductivo.
SV permeable, diuresis claras abundantes. No realiza deposici
ones.
BIC de heparina a 37 ml/h. APTT de 19h en rango. Pte resultado de
 las 06h.
Se realiza higiene + curas + cuidados habituales de enfermerí
a.
Cursada analítica de urgencias.
Se transfunde 1CH.

Fecha: [**19.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en
 [**11/23**]en[**Barcelona**]AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal


 Ayer episodio súbito mde asimetría facial izquierda y debilidad braquia
lizquierda. Actualmente en recuperación.


 LAF 70/60 saturando correctamente
 TA 140/60mmHG. RS88 x'
 Diuresis 3649ml
 Balance negativo -2212ml
 Drenajes: 1->170ml 2-> 360ml
 EF correcto
 RxT similar a previa
 GSA 7.48/104/36/26
 Lactato 21 down
 A/S:
 Creat 0.71 Iones ok
 Leucos 24000 Hb 96  Plaq 200000 INR 1.53
 Resto OK

 ATB: Meropenem + Linezolid + Daptomicina
 Pdt cultivos

 TAC:Se trata de un ictus isquémico agudo en territorio de la ACMD
 (segmento M3-M4) de probable causacardioembólica. No indicamos
 fibrinolisis, de acuerdo a que el paciente se encuentra anticoagulado
 conheparina. No tratamiento endovascular por ausencia de oclusión
 accesible con dispositivos de TM

 Plan:
 -Control gasométrico
 -Mantener ATB, cultivos pdt
 -Control Heparina sódica TTPA
 -Hoy 2 mg sintrom
 -Control débito drenajes muy serosos

Fecha: [**19.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, desorientado pero colaborador.
Tendencia a la
taquipnea con oxigenoterapia alto flujo 60 l/min 70%. 
Crepitantes grue
sos diseminados de predominio derecho a la auscultación.
Ventilaciones
dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva que deglute.
E
n hemicuerpo izquierdo  presenta hemiparesia motora con hipoestesia amba
s de predominio proximal (Deltoides 3/5, bíceps 5/5, tríceps 5/5, extens
ores muñeca 5/5, psoas 3/5, cuádriceps 4+/5, tibial anterior 4+/5). No p
resenta signos de afasia ni disartria, pares craneales OK, sensibilidad
y movilidad orofaringea preservados. Sin signos de disfagia.
Cinesitera
pia activa y activo-asistida con hemicuerpo izquierdo.
Control de tronc
o en sedestación aceptable. 
Transferencias con ayuda de dos personas,
equilibrio en bipedestación aceptable, logra dar unos pasos hasta la sil
la. ICU-MS 5-6

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente, desorientado en tiempo, tranquilo
 Hd: tendencia HTA; NIMO y antiHTA vo, ECg  Rs (fc 81), afebril PVC 10
 Resp: LAF 70% 60x' fr 20 sat 98% (Gsa Ph 7.51 Po 139 Pco 34 Bicar 285).
 dificultad para expectorar
 Drenaje permeable (seroso)
 Elim: diuresis abundante, deposición
 Alim: tolera dieta, glicemia 146
 Mov: no sedestación(falta personal)
 Gsa Hb 98 Na 130 K 3.5 Ca 1.24 Cl 99 Lac 27
 Visita familiar

Fecha: [**20.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en
 [**11/23**]en[**Barcelona**]AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal
 Ictus ACM derecha

 Paciente con mejro estado general, cyo, aferbil
 Va recuperando mobilización hemicuerpo izq, menos disátrico

 HDe con nimo  a 8cc/h. TA 155/49 (79), FC 74x' RS
 LAF 50/60 sat 97%
 Diuresis 4210
 Balance negativo aprox 3L
 Drenajes: 1->150; 2 300ml
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: roncus dispersos
 ABD: blando y depresible, no doloroso. Hace depos
 No edmeas

 RxT neumonía dch

 GSA 7.45/79/37.1/25.3. lact 15 (ayer pico de 55)

 A/S:
 Creat 0.73 Iones ok
 Leucos 17480(desc) Hb 91  Plaq 196000 INR 4.20
 albumina 27

 ATB: Meropenem + Linezolid + Daptomicina
 Pdt cultivos

 TAC:Se trata de un ictus isquémico agudo en territorio de la ACMD
 (segmento M3-M4) de probable causacardioembólica. No indicamos
 fibrinolisis, de acuerdo a que el paciente se encuentra anticoagulado
 conheparina. No tratamiento endovascular por ausencia de
 oclusiónaccesible con dispositivos de TM

 Plan:
 - Control gasométrico, fisio +++
 - Mantener ATB, cultivos pdt
 - STOP HepNa (INR 4.20)
 - 1 CH para Hb>10
 - AntiHTa vo, irreduciendo nimo de manera progresiva hasta STOP

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente consciente, orientado(espacio), tranquilo
 Hd: tolera descenso NIMO,TAM 80, ECG RS Fc 135(sedestación) PVC 5,
 afebril
 Resp: disnea a esfuerzo, LAF 60% 60 fr 23 sat 96%,(Gsa Ph 7.47 Po 81.6
 Pco 38.7 Bicar 27.3) dificultad para expectorar
 Drenaje permeable, débito seroso
 Elim: diuresis abundante, no deposición
 Alim: tolera dieta glicemia 234
 Mov: sedestación presenta Fc 134
 HepNa retirada PM, administra 1[] hematies
 Gsa Hb 104 Na 127 K 4.19 Lac 36
 Visita familiar

Fecha: [**20.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Consciente, desorientado pero colaborador.
 Tendencia a la taquipnea con oxigenoterapia alto flujo 60 l/min 60%
 Crepitantes gruesos diseminados de predominio derecho a la auscultación
.Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva
 que deglute.
 En hemicuerpo izquierdo  presenta hemiparesia motora.No presenta signos
 de afasia ni disartria.
 Cinesiterapia activa y activo-asistida con hemicuerpo izquierdo.
 Control de tronco en sedestación aceptable.
 Transferencias con ayuda de dos personas, equilibrio en bipedestación
 aceptable, logra dar unos pasos hasta la silla.
 A la SDT FC de 145rpm y se encama se nuevo.

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente c y o, discurso coherente.
 HMD estable, retiro nimodipino. TSV 130-140x', se adm bisoprolol 1.25mg
 + amiodarona 300mg ev, no efectivo, revierte a última hora de forma
 espontánea a RS. Afebril.
 LAF 60%/60lx', GSA mantenida. Desaturación y disnea a esfuerzos.
 Mucosidad que cuesta expectorar comento y pautan acetilcisteina.
 Ingestas toleradas, modifico dieta para disminuir esfuerzo al comer.
 Hiperglicémico, corrijo,
 Drenajes permeables en aspiración, poco productivos, serosos.
 svp, diuresis forzadas con furo, balance bastante negativo, comento y
 modifican furo a 10mg c/8h. No realiza deposición.
 Curso nueva coagulación, INR 2.28, se adm 1mg POMG.
 Lactatos en descenso, últimos 26.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O, HDN estable, afebril. GSA mantenidas con LAF 60/60. Disne
a de esfuerzo. SV  permeable, diuresis correcta. Balance negativo. Reali
za una deposición abundante en pañal.
Drenajes productivos, debito sero
so.
Se realiza higiene. Descanso correcto.
Cursada Rx torax + analitic
a de ucias.
Resto ver grafica.

Fecha: [**21.04.2024**]
PO [**09.04.2024**] Root comando por EI REDO SVAo Perceval en
 [**11/23**]en[**Barcelona**]AP: Tx renal seguimiento (UTR)
 Neumonía nosocomíal


 Paciente con mejoría motora de  hemicuerpo izq, menos disátrico

 LAF 60/60 saturando correctamente
 TA 135/80mmHG. RS 80 x'
 PVC 8
 Diuresis 3575ml
 Balance negativo -2993ml
 Drenajes: 1->150ml 2-> 350ml
 EF correcto
 RxT infiltrado pulmonar derecho, similar a previa.
 GSA 7.44/126/45/3
 A/S:
 Creat 0.71 Iones ok
 Leucos 15000(down) Hb 109 Plaq 180000 INR 1.63 TTPa 33
 Resto ok

 ATB: Meropenem + Linezolid + Daptomicina
 Pdt cultivos

 NMD 8cc/h

 Plan:
 -Control gasométrico.
 -Fisio resp +++.
 -Mantener ATB, cultivos pdt
 -Hoy Sintrom 3 mg.
 -Reiniciar HepNa.
 -Control débito drenajes.

Fecha: [**21.04.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y poco orientado. 
Realiza transferenc
ia a SDT mal tolerada que aguanta 2' por mareo y desaturación. 
Realiza
mos pauta de ejercicios en supino de 4 extremidades activo resistido.
A
quapeep 5x2. 
Auscultación con runcus en LMI y LMD
Paciente no quiere
realizar mas tto.

Fecha: [**21.04.2024**]
onsciente y aparentemente orientado. Glasgow 15.
Normotenso sin DVA. EC
G en RS. Afebril, sin algias.
Portador de LAF 60%/60lx',  ligera taquip
nea, mantiene saturación del 96-99%.
A la hora de SDT, aguanta 2 minuto
s, refiere mareo, debilidad y desaturación hasta 84-85%. Colocamos otra
vez en la cama. GsA con LAF 60/60 PO2 80 / PCO2 44.
Ingestas toleradas.
 Glicemias corregidas.
SV permeable forzada con furo VO, diuresis clara
. No depos.
Drenajes poco productivos, permeables.
Resto ver gráfica.

Fecha: [**21.04.2024**]
RL: Paciente C y O, tranquilo y colaborador. 
HMD: Estable sin DVA para
 mantener TAM alrededor de 80. RS, con TS puntuales. Afebril.
RESPI: Di
snea al mínimo esfuerzo, portador de LAF 60/60 manteniendo valores de GS
A en rango. 
DIG: Ingesta oral bien tolerada. Con tendencia a la hiperg
licemia que se corrige con IR de pauta. 
URO: Diuresis clara forzadas c
on furo. 
Drenajes poco productivos, con debito seroso. 
Último contro
l IR a las 21:00h.

Fecha: [**22.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634567891**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: