Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por disnea. Refiere realización de ablación por la mañ
ana sin incidencias. 
A su llegada CyO. HDM con tendencia a la HTA, afe
bril. Taquipneica, portadora de nebulizaciones + CVP22G en ESD. 
Coloco
 nuevo CVP22G en ESI y se realiza AS + GSA + ECG + rx de tórax. 
Se col
oca SV para control de diuresis, forzadas con Furosemida ev con buena re
spuesta. 
Eupneica con VMK28%. 
Se mantiene en evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada, hmd estable i afebril. No algies.

Diures
is en SV forçades amb furosemida. Es disminueix oxigenoterapia a LN1lx'
amb saturacions mantingudes

A mig matí, quadre de nàusees i meg. 

Re
alitzo labstick negatiu.

Valorada per cardiologia es decideix ingrés.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**sobrina**] [**654127890**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Posible takotsubo + EAP  (PUR3)
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposici
onal:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 35. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO. No refiere algias. Colaboradora. 
RESP: eupenica. saturaciones
 mantenidas >95% con GN a 2lx'. 
HDM: Afebril, normotensa tendencia a h
TA. ECG en RMCP.
MOV: encamada durante el turno. 
ALIM: refiere inapet
encia. ingestas escasas.