Fecha: [**15.03.2024**]
ntento contactar telefónicamente con la paciente pero no es posible, lo
intentaré de nuevo mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
eo que ingresará hoy en [**H.General**] para TEER mitral.

Fecha: [**15.03.2024**]
ESTORA DE PACIENTS VALVULARS: Curs clinic del [**11/03**]
Ens posem en contac
te telefònic amb el pacient per a programació de TEER MITRAL el dia [**16/0
3**] Li informem que ha d'ingressar el [**15/03**] per la tarda a la [**G028**] i que h
a de suspendre la presa de LIXIANA el dia [**13/03**] fins a nova ordre. El pa
cient comprèn i accepta les indicacions que li hem donat. Es contacta am
b medicina preventiva per detecció de OXA 48 en FR el [**12/06**]. Recomanen f
rotis de control al ingrés i no necessitat d'aïllament (2 frotis negatiu
s posteriors).

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**645789123**] ([**Hermana**] - [**Carmen Rodríguez**])
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Mitraclip
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
IC con FEVI 40%, SAHS, FA
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia
 leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo dep
osicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para Mitraclip mañana.  A su llegada co
nsciente y orientado colaborador. Movilización de manera autonoma con ay
uda de muleta. Se realiza preop según protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP)
 

pte:
 - Mitraclip 2º

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza frotis rectal**

Fecha: [**16.03.2024**]
febril. HDM estable.
Eupneica en condicions basals.
Bon descans noctur
n.
Autònoma  (es mobilitza amb crosses).
Pendent: Mitraclip [**16/03**] (2n
cas).

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable, eupneica en basal,a febril ya glias controaldas.
Se ma
rcha a colocac. mitraclic.
No vuelve a la sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE

Paciente afebril, hemodinámicamente esta
ble, normotensa, eupneica en reposo. Buen estado general. Niega disnea,
dolor torácico o palpitaciones.

Ingresa de forma programada para mitr
aclip.

Se informa de procedimiento. Se solicita analítica para hoy tr
as colocación de mitraclip.

Fecha: [**16.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés venós femoral dreta

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient en observació post-procediment després d'implant de clip mitral
, realitzat a Hemodinàmica.
Pacient conscient, orientat, afebril, hemod
inàmicament estable.
Fet ECG: FA.
SpO2 98% amb LN a 3 litres x'
Porta
dor de 2 vies perifèriques.
Portadora de catèter arterial radial esquer
re.
Portador de punt de sutura en "vuit" amb apòsit compressiu a femora
l dreta, que es poden retirar a partir de les [**22:15**].
No observem signes
 de sagnat i pols pedi present.
Pendent primera micció. 
Pot iniciar i
ngesta a partir de les [**20:45h**]
Es trasllada a [**I018**] previ contacte amb in
fermeria.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] [**645789123**] [**Hermana**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Clip mitral
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, obesidad morbida
/ sahs. Portadora de cpap 10 cm h20, osteoporosis / fractura pertrocante
rea de femúr derecho, hiperparatiroidismo normocalcémico.
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent del recovery hemodinàmica per clip mitral. 

A l'arri
bada, C i O. Nega àlgies. 
HDM estable, ECG en FA. S/DVA. Afebril. 
RE
SP. Eupneica en basal. 
ALIM. Tolera dieta. 
ELIM. Realitza primera mi
cció a hdm. Manté diuresis. No depos. 

Retiro compressiu femoral a le
s [**23h**]. Sutura pendent de retirar demà. 
Retiro KART per mal funcionamen
t. 
Manté repòs.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Afebril.

HDM estable, ACxFA

E
upneica en basal. SatO2 conservadas. 

No refiere algias. 

Canalizada
 nueva VP.

DIUR espontáneas conservadas.

No realiza deposición.

Ma
ntiene reposo. 

Se retira punto de sutura y compresivo catéter art. 


Realizados cuidado de confort e hidratación.

 -  Cursada a/s urg

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA.
Afebril.
Eupneica
 en basal.
No refiere algias.
Sedesta y deambula al wc con ayuda de mu
leta, bien tolerado.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diures
is conservada.
No realiza deposición.
Alta esta tarde con ambulancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE

2. IMPLANTE DE DISPOSITIVO Mitraclip NT e
n posició lateral (A1-P1) el [**16/03/24**]. 



Paciente afebril (35.7ºC),
hemodinámicamente estable (118/51, FC 89lpm), eupneica en reposo. Buen e
stado general. Niega disnea, dolor torácico o palpitaciones. La paciente
 refiere notar mejoría plausible con respecto a antes del proceso con re
specto a su disnea. 

A la auscultación cardiaca sin soplos, pulmonarme
nte MVC. Puntos de acceso de cateter sin complicaiones (no signos de eri
tema, hematoma, ni inflamación regional). 



* Ecocardiografía contro
l port-mitraclip [**17/03/24**]: FE estimada 50-55%.

CONCLUSIONS

- Implant
 Mitraclip NT en posició lateral A1-P1 amb insuficiència mínima residual
 i gradient mig de 3 mmHg.

- Aurícula esquerra severament dilatada.


- Ventricle esquerre moderadament hipertròfic no dilatat amb motilitat g
lobal preservada.

- Insuficiència aòrtica lleugera, vàlvula trivalva e
ngruixida amb apertura preservada.

- Insuficiència tricuspídea moderad
a que permet estima una PAP de 37 mmHg.

- Ventricle dret no dilatat am
b m



PLAN: 

- Alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
etiro CVP sin incidencias
Entrego documentación del alta.
Alta a domic
ilio en ambulancia