Fecha: [**15.03.2024**]
*NOTA DE ONCOLOGIA MEDICA (Drs.[**Martínez/Morales**]):

[**Mujer**] de [**52**] con neoplasia de mama triple negativa E-IV en progresion a 2 líneas de tratamiento, es derivada el [**lunes (11/03)**] a nuestra unidad de ensayos clínicos para valorar opciones terapéuticas en 3ra linea.

Acude al [**hospital de Viladecans**] por disnea de una semana de evolución que en los último 3-4 días se ha exacerbado siendo de mínimos esfuerzos junto a tos seca y febrícula. Además tambien refiere emperoamiento de la la zona de cicatrizacion de mastectomia con aparicion de lesiones nodulares con sangrado espontaneo por erosion probablemente en relacion a progresion de enfermedad. 

A su llegada al [**hospital de Viladecans**] la paciente se encuentra afebril, disneica al habla con requerimiento de VMK 40%, taquicardica y normotensa. Olguria con un total de 150 cc (se realiza SV). En la exploración física que realizan destacan palidez mucocutanea, ingurgitacion yugular, taquiecardica ritmica, discreta hipofonesis en bases. MMSS izq. aumeto de volumen, (refiere algo mayor de lo habitual), perfusion y sencibilidad distal, conservadas.

En la analitica elevacion de PCR, Hb 11, linfopenia de 700, plaquetas 26000 con plaquetas citrato normal. TP 71%. Creat 0.94 (FG >60), Urea 90.5. Alteracion hepática con elevacion de transaminasas ALT 661, AST 630, bilirrubina normal. Dimero >20.000. Gasometria :pH: 7.410| PaO2: 66.0 mm Hg | PaCO2 : 33.0 mm Hg |HCO3-: 22.4 mmol/L E.-3.7 mmol/L SatO2: 94.0 %.

Le realizan TC de torax donde se observa progresión de enfermedad. Incontables lesiones nodulares cutáneas, subcutáneas y musculares (dorsal ancho) en el lecho de la mastectomía / región axilar / hemicuerpo izquierdo. En la región axilar izquierda, las lesiones descritas invaden y trombosan parcialmente la vena axilar ipsilateral, hallazgos que probablemente justifican la edematización de la extremidad superior ipsilateral. Múltiples adenopatías / lesiones nodulares hiliares y mediastínicas. Engrosamiento difuso de septos intersticiales, de aspecto nodular en algunas localizaciones (sobretodo hemitórax D). Derrame pleural bilateral moderado-severo. Dado el contexto los hallazgos son compatibles con linfangitis carcinomatosa. Existe un componente de edema intersticial pulmonar / sobrecarga hídrica superpuesto. Múltiples lesiones focales hepáticas en la periferia de ambos lóbulos hepáticos que asocian discreta alteración de la perfusión del parénquima circundante. Los hallazgos son compatibles con M1 dado el contexto. Edema periportal y vesícula biliar de aspecto congestivo.

Contacamos con el equipo de radiología de nuestro centro, se revisan imagenes y se comparan con las previas y se objetiva franca progresion de la enfermedad a nivel pulmonar con extensa linfangitis carcinomatosa y afectacion hepática de nueva aparición.

Se ha orientado como sepsis de origen respiratorio y se ha iniciado piperacilina-tazobactam y 1 g de amikacina.
Contactan con nuestro equipo y se decide traslado a nuestro hospital.

A su llegada a la [**I095**], paciente disneica al habla con sat O2 95% con VMK 40%, taquicardica y normotensa. En al exploración física hipofonesis bibasal. Nos muestra las imágenes de la evolución de la cicatriz mamaria y claramente son signos flogoticos de progresión de la enfermedad a este nivel. 

Se orienta como insuficiencia respiratoria en contexto de la progresión de enfermedad pulmonar con probable componente de sobreinfeccion respiratoria junto a alteración del perfil hepático en contexto también de la progresión y  plaquetopenia a estudio 

Comentamos el caso con el equipo de la AVI y se decide ingreso en intermedios.

Cuando llegue el [**esposo**] hablaremos de forma conjunta para ajustar la situación y expectativas.

Paciente candidata a techo intermedio (no IOT)

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] ([**Miguel, esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neoplasia de mama metastásica + Derrame pleural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neoplasia de mama
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 117 lpm
Ritmo deposicional: Cada día
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente procedente del [**Hospital de Viladecans**], a su llegada a nuestra unidad: 

NRL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15.
No refiere algias. 
HDM: Estable, en TS, normotensa sin SVA (PAM > 90mmHg). Febricular (37.0ºC), se administran antitérmicos según pauta. 
RESP: Disneica con VMK 40/10, se aumenta aporte de O2 hasta 60/15. Se colocan LAF 60L/50% POM. Eupneica. No refiere disnea ni se observa TR.
DIG: FAMIS + STP
ELIM: Portadora de SVP, diuresis correcta, orina clara. No realiza deposición. 
MOV: En reposo absoluto, buena movilización en cama. 
DISP: Portadora de CVP en plexo derecho, permeable. 
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada.

Se cursan HC + UC + @ de control. 
Se realiz ECG de control. 

Pdte: 
- Colocación de derrame pleural.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/TS. Afebril.
Resp. Eupneica con LAF 60%/60L, saturaciones mantenidas (93-95%), no disnea ni TR. 
Tolera sorbos de agua POM. CVP permeable con STP en curso.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar, orina clara. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.
Mantiene reposo absoluto.
Curso analítica de ucias.
Pte. mañana [**16/03**]: RNM + gammagrafía ósea + colocación drenaje pleural.

Fecha: [**16.03.2024**]
Escalas del paciente

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
NRL: C y O. Colaboradora. No algias.
HDM: Normotensa. Taquicárdica con RS (<110ppm).
RESPI: Portadora de LAF 60%/60L, eupneica, niega disnea, no presenta trabajo respiratorio.
DIG: Tolera agua, mantenemos a dieta FAMIS por el momento.
ELIM: Diuresis correcta en SV, orina clara. 
MOV: En reposo por el momento.
DISP: VP en ESD con STP permeable, canalizo VP en antebrazo para ATB.
Aplicamos hidratación corporal y realizo cura de HQ mama izquierda.
Pte:
- ETI.
- gamma?
- [**16/03**] RMN

Fecha: [**16.03.2024**]
INTERMEDIOS DE LA [**I095**]:

1. CARCINOMA INFILTRANTE DE MAMA DISEMINADO (pulmón, ganglionar, hepática y ósea).

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL: probable linfangitis carcinomatosa, derrame pleural +/- posible sobreinfección respiratoria.

3. PLAQUETOPENIA con signos de MAT secundaria.

Resp: paciente en respiración espontánea con LAF, FiO2 70% y flujo 60/L/min son SaO2 95%. Refiere no tener disnea pero está taquipneica a 30 lpm. Rx de tórax con infiltrados pulmonars bilaterales y derrame pleural.  Ecoscopia pulmonar con abundantes derrame pleural bilateral de predominio derecho por lo que se coloca pigtail pleural derecho ecoguiado sin incidencias y con salida de liquido seroso (pte rx de tórax de comprobación). No semiología de broncoespasmo. Se aumenta dosis de MTP a 2 mg/kg/día por la presencia de linfangitis.

CV: tendencia a la hipertensión y taquicardia sinusal a 115 lpm. Bien perfundida. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos. No edemas ni ingurgitacion yugular. Pulsos presentes y simétricos.

NRL: glasgow 15 sin focalidad neurológica. Cierto componente de ansiedad por su pronóstico vital y situación actual.

Dig: alteración del perfil hepático con aumento de transaminasas de 600 U/Ly colestasis disociada, probablemente en contexto de las M1 hepáticas. No dolor abdominal. No náuseas ni vómitos. Se indica ingesta oral según tolerancia.

Nef: función renal correcta y diuresis por sonda vesical conservada. Sueroterapia con 2L para hidratación. Iones en rango.

Hem: plaquetopenia de 28000 con LDH aumentada y presencia de esquistocitos sin cogaulopatía; probable MAT en contexto de su cáncer diseminado.

plan: - Se comenta el caso con Oncología quienes, después de revaloración en el Comité de Mama y teniendo en cuenta la evolución tan rápida y explosiva del cáncer tras 3 lineas de tratamiento, actualmente no se considera tributaria de ninguna terapia oncoespecífica y se espera que el pronóstico vital a corto plazo sea malo. Se informa a la paciente y a la familia que están aún en proceso de negación y asimilando la información, por lo que iremos reforzando dicho mensaje. Secuerda priorizar las medidas de confort en caso de deterioro clínico y posible traslado a la sala en los próximos días para tratamiento paliativo.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activación AET: Paciente no tributaria de intubación orotraqueal, diálisis ni drogas vasoactivas.
¿Desea activar el AET? Sí
AET

En caso de parada cardiorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones del tratamiento:
Intubación: No
VMNI: No
Diálisis: No
Transfusión hemoderivados: Si
Fármacos vasoactivos: No
Nutrición artificial (por SNG o parenteral): No
¿Mantener el tratamiento actual sin aumentar ni iniciar nuevos tratamientos que: Si
Paciente y/o familiares informados?: Si

Fecha: [**16.03.2024**]
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
NRL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. Refiere molestias en drenaje pleural ante movilizaciones. 
HDM: Estable, en TS, tendencia a la HTA (PAM > 110mmHg). Febricular (37.0ºC), se administran antitérmicos según pauta, efectivo . 
RESP: Eupneica con LAF 60L/70%, se consigue disminuir aporte de O2 hasta LAF 60/60, mantiene saturaciones > 95%. No refiere disnea ni se observa TR. Portadora de drenaje torácico tipo Pigtail en pleura derecha. Permeable. Débito de 730 cc serohmeático. VT: 730 cc. 
ELIM: Portadora de SVP, diuresis correcta, orina concentrada. No realiza deposición. 
MOV: En reposo absoluto, buena movilización en cama. 
DISP: Portadora de CVP20G en plexo derecho + CVP 22G en mano derecha + Medline en ESD: Permeables y salinizados. 
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada.
Acompañada de familia. 

Pdte: 
- @

Fecha: [**16.03.2024**]
Addenum a parte anterior: 
Presenta labilidad emocional, se realiza escucha activa + IC con Psicología

Fecha: [**17.03.2024**]
NRL: C I O. Glasgow 15. Àlgies drenatge mal controlades. S'administra cl. mòrfic PRN  + paracetamol. No efectiu. Es comenta amb MG qui indica administrar enantyum PRN. Parcialment efectiu. 
REPI: taquipneica a primera hora amb LAF 60/60, mantenint sat de 95-97%. Durant la nit, normalitza la FR i millora sat a 98-99% , pel que es disminueix FiO2 a 50% ben tolerat. Es col.loca MAF per comoditat de la pacient ja que s'autorretira LAF per molèstia.
Drenatge tancat. Es comenta amb MG que la pacient ha iniciat episòdi de dolor quan se li ha obert a última hora de la tarda. Indiquen deixar el drenatge obert. 
Parcialment tolerat durant la nit.
Dèbit serós. 
DISP: CVP conservat. Normoducnionanat.  Medline normofuncionanat. 
ELIM; SVP permeable. Diurèsis correctes. No depos. 
Precisa medicació per dormir. 
Descans intermitent. Acompanyat de familiar. 
Es cursa analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
Escalas del paciente

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
NRL: C y O. Colaboradora. No algias.
HDM: Normotensa. Taquicárdica con RS (<110ppm).
RESPI: Eupneica con LAF, mantiene buena SatO2 dejo LAF 45%/55L, niega disnea, no presenta trabajo respiratorio.
DIG: Ingesta oral escasa pero tolerada, inapetente.
ELIM: Diuresis correcta en SV, orina clara. No deposición.
MOV: En reposo.
DISP:Medline permeable con  STP. VPs salinizadas.
Pigtail permeable, débito seroso.
Realizada higiene en cama + hidratación corporal.

Fecha: [**17.03.2024**]
Psicología Clínica: [**mujer**] de [**52 años**] diagnosticada de carcinoma infiltrante de mama diseminado (estadio IV) que ingresa por insuficiencia respiratoria aguda multifactorial. IC hospitalaria a petición de equipo de enfermería para valoración y soporte. A mi llegada, paciente acompañada por [**esposo, Miguel**], quien se queda durante toda la visita por deseo de la paciente. Ésta se encuentra encamada, portadora de VMK. Consciente y orientada. Abordable, receptiva y comunicativa. Explica dx en [**abril**], con afrontamiento activo, centrado en la búsqueda de soluciones. Mala evolución a pesar de haber realizado tres líneas de QT, IQ...en [**octubre**] es cuando le realizan la mastectomía total y ven que hay progresión de enfermedad. Había de comenzar un ensayo clínico la próxima semana, pero justo ayer se le informa de situación de gravedad, de la imposibilidad de iniciar el ensayo y de posible mal px a corto plazo. Primero es informada ella y luego el [**esposo**]. En estos momentos, impacto emocional importante, posible estado de choque, totalmente adaptativo. No obstante, la paciente es capaz de expresar que le preocupa morirse y es capaz de verbalizar sus miedos y temores.  Tanto ella como el [**esposo**] conocen la gravedad de la situación, saben que el escenario podría ser muy negativo,  pero intentan mantenerse esperanzados. [**Hijo**] y [**hermanos**] de la paciente informados de la situación. Buen apoyo familiar y social percibido. La paciente en estos momentos niega ansiedad. Es capaz de expresar que su [**esposo**] y su [**hijo**] son su gran apoyo. Reconoce que uno de sus puntos fuertes es el sabe afrontar las dificultades, si bien reconoce que ésta es, sin duda, la más difícil a la que nunca se ha enfrentado. Plan: centro en el presente. Valido y legitimo emociones. Planteo "esperar lo mejor, pero prepararse para lo peor". Acordamos seguimiento a demanda de la paciente. Entrego telf de contacto.

Fecha: [**17.03.2024**]
INTERMEDIOS DE LA [**I095**]:

1. CARCINOMA INFILTRANTE DE MAMA DISEMINADO (pulmón, ganglionar, hepática y ósea).

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL: probable linfangitis carcinomatosa, derrame pleural +/- posible sobreinfección respiratoria.

3. PLAQUETOPENIA con signos de MAT secundaria.

Resp: respiración espontánea. Ha mejorado discretamente con respecto ayer tras drenar pleura derecha, con salida de 1000 cc de liquidop compatible con trasudado. Rx de tórax de comprobación sin complicaciones. Mejoría del patrón ventilatorio con FR en torno a 20 y descenso de la FiO2 hasta 50%. 

CV:  hemodinámicamente estable. Bien perfundida. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos. No edemas ni ingurgitacion yugular. Pulsos presentes y simétricos. Descenso de la frecuencia cardiaca que se mantiene en torno a 90 -100 lpm.

NRL: glasgow 15 sin focalidad neurológica. 

Dig: No dolor abdominal. Abdomen blando y depresible. No náuseas ni vómitos. Se indica ingesta oral según tolerancia aunque come poco. Mantenemos suero glucosado. Aumento de enzimas hepáticas con colestasis disociada estable.

Nef: discreto empeoramiento de la función renal con creatinina 1,21 mg/dL. Iones en rango. NO edemas.

Hem: plaquetopenia de 33000 (ayer se trasfunsión 1 pool de plaquetas para la colocación del drenaje pleural) con LDH en descenso (1772 --> 2010), reticulocitos aumentados y presencia de 3-4 esquistocitos por campo. Probable MAT en contexto de su cáncer diseminado estable.

plan: - Retirada de drenaje pleural mañana si escasa salida de liquido pleural. Priorizar medidas de confort si empeoramietno clínico. Valoraremos traslado a la sala de Oncología en los próximos días.

Fecha: [**17.03.2024**]
NRL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. Refiere algias intensas en ESI, administro Morfina PRN, efectiva. 
HDM: Estable, en TS, tendencia a la HTA (PAM > 110mmHg). Febricular (37.0ºC), se administran antitérmicos según pauta, efectivo . 
RESP: Eupneica con LAF 55L/45%. No refiere disnea ni se observa TR. Portadora de drenaje torácico tipo Pigtail en pleura derecha. Permeable. Débito de 0 cc serohmeático. VT: 1050 cc. 
ELIM: Portadora de SVP, diuresis correcta, orina concentrada. No realiza deposición. 
MOV: En reposo absoluto, buena movilización en cama. 
DISP: Portadora de CVP20G en plexo derecho + CVP 22G en mano derecha + Medline en ESD: Permeables y salinizados. 
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada.
Acompañada de familia.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL: C I O. Glasgow 15. Àlgies controlades.  
TLM: RS. Realitza breu episòdi de FA ràpida autolimitadaa les 3:30am.
REPI: taquipneica a primera hora amb LAF 45% / 55l, mantenint sat de 95-97%. S'administra cl. mòrfic PRN. Efectiu. Durant la nit, normalitza la FR i millora sat a 98-99% . Es disminueix progressivament oxigenoteràpia assolint paràmetres de 40% 50L. Drenatge en succió-10mmHg. Dèbit escàs d'aspecte serós. 
DISP: CVP mà conservat. CVP plexe retirat per extravassació.  Medline normofuncionanat. 
ELIM; SVP permeable. Diurèsis justes.  No depos. 
Bon descans nocturn acompanyat per familiar. 
Es cursa analítica.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL: C y O. Colaboradora.Precisa analgesia por dolor en lesion de HQ de mama izquierda.
HDM: Normotensa. Taquicárdica con RS. 
RESPI: Eupneica con LAF, mantiene buena SatO2 dejo LAF 40%/50L, niega disnea, no presenta trabajo respiratorio.
DIG: Ingesta oral escasa.
ELIM: Diuresis correcta en SV, orina clara. No deposición.
MOV: En reposo.
DISP: Medline permeable con  STP. 
Pigtail permeable, menos productivo, débito seroso.
Realizada higiene en cama + hidratación corporal. Realizo cura de lesion mama izq, presenta sangrado moderado, tejido friable, aplico amchafibrin + apósito compresivo.
Administro pool plaquetas, sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. CARCINOMA INFILTRANTE DE MAMA DISEMINADO (pulmón, ganglionar, hepática y ósea).

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA MULTIFACTORIAL: probable linfangitis carcinomatosa, derrame pleural +/- posible sobreinfección respiratoria.

3. PLAQUETOPENIA con signos de MAT secundaria.

RESP: milloria a nivell respiratori amb LAF 40/50 avui, menys taquipneica. Pigtail dret amb dèbit total de 1150ml, serohemàtic, sense dèbit en les últimes 24h. Ecoscopia sense vessament pleural residual, persistència de línies B generalitzades abundants. Es retira drenatge pleural dret sense incidències. Ecoscopia amb vessament moderat/greu esquerre, es decideix toracocentesi evacuadora avui amb sortida de 750ml aprox de líquid serohemàtic que no es cultiva, sense incidències durant el procediment. AR amb MVC amb hipofonesi basal dreta, rx de comprovació sense pinçament pleural dret, disminució del vessament pleural esq.

CV: HDE, taquicàrdia entorn a 100bpm, ben perfosa amb algo més d'edemes. 

NEF: diuresis preservades, sense alteracions iòniques.

DIG: tolera corrrectament la dieta, deixem SG per ingestes baixes. Abdomen amb sorolls preservats. 

HEM: plaquetopenia pitjor avui 18.000 plaquetes, sagnat local a nivell de cicatriu de mastectomia pel que es passa 1 pool de plaquetes amb embenat compressiu (+1 pool de plaquetes pre toracocentesi). Hb 105g/L, sense grans alteracions sèrie blanca.

INF: afebril, pipertazo empíric. Persistència de RFA elevats en context de malaltia.
.
PLA:
- Control a nivell respiratori
- Informem a la pacient i a la família de la situació actual, continuen desajustats sobre la possibilitat de mal pronòstic a curt termini. Demà vindran els [**tíos**] des de [**Asturias**]. 
- Traslladable a planta demà, demanarem habitació individual

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL: C y O en las 3 esferas. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. No refiere algias.  

HDM: Estable, en TS, tendencia a la HTA (PAM > 110mmHg). Afebril.

RESP: Disneica con LAF 50L/80% al inicio del turno y por realización de toracocentésis evacuadora (Débito de 800cc serohemático), se administra morfina de pauta. Tras buena tolerancia se consigue disminuir aporte de O2 hasta LAF 40/40. Bien tolerado. No refiere disnea ni se observa TR. Se retira Pigtail por parte de equipo médico. VT: 1300 cc serohemático. 

ELIM: Portadora de SVP, diuresis correcta, orina concentrada. No realiza deposición. 

MOV: En reposo absoluto, buena movilización en cama. 

DISP: Portadora de Medline en ESD permeable y salinizado. 

PIEL: HQ mastectomía izquierda. Apósito conservado. 

Acompañada de familia.

Pdte: 

- Traslado a sala

Fecha: [**19.03.2024**]
NRL: Paciente CyO. Tranquila y colaboradora. Buen descanso nocturno.
HMD: Taquicardia sinusal. Tendencia a la hipertensión asintomática. Afebril. A las 5h refiere dolor generalizada y malestar, se administra paracetamol EV con efecto. A las 6h40 se administra morfina 2.5mg EV por inquietud y taquipneica acompañada por disnea, con efecto.
RESP: Taquipneica con LAF que permite disminuir hasta 35%/35L. Sin disnea.
DISP: Midline ESD permeable con STP.
PIEL: Apósito cura mastectomía izquierda sombreada, sin evolución. Apósitos de drenajes torácicas limpios y secos. Aplicada crema hidratante + AGHO.
ELIM: SVP de orina clara con sedimiento. No depo.
Se extrae y cursa @urg.
Pte:
- extraer sangre para banco de sangre por falta de firma medica.

Fecha: [**19.03.2024**]
Psicología Clínica: [**mujer**] de [**52 años**] diagnosticada de carcinoma infiltrante de mama diseminado (estadio IV)