Fecha: [**15.03.2024**]
cude paciente como código ictus por focalidad NRL.
Se canalizan 2 CVP 1
8G y se cursa AS.
Marcha a TAC.
Ingresa en unidad de ictus x ictus isq
uemico.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612
445789**]   [**carlos**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus pica IZQ

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Ti
po de respiración: Eupneico
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial
 sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
DIARIO
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e recibe paciente consciente y orientado en las tres esferas, NIHSS 2 di
smetrías en EEII, Glasgow 15. 
HDM estable afebril no refiere algias.

Respiración eupneico en basal.
Famis Por OM hasta la cena.
No realiza
micción desde, la mañana 
Reposo + cambios posturales.
se realiza ECG
de ingreso.

Se realiza Test de disfagia , el cual no presenta se soli
cita dieta diabética s/s

Fecha: [**15.03.2024**]
IHSS:2 por dismetría en EEII.

HDM estable, no refiere algias.

Dieta
DB s/s bien tolerada, buena ingesta.

Reposo en cama hasta nueva orden.


Realizada Rx de torax.

Diuresis en porrón, no deposición.