Fecha: [**15.03.2024**]
niciamos NTG 50/250 SG5% a 5ml/h a las 02.00h POM

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654 123 789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Procede
nte del Box de Paros con OD:
- IAMSEST Inferoposterior KK1
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 9
4 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca:
 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e extrae curva + Reserva a las 4h.
Buen descanso.
7h-> Se extrae @ UCI
AS.

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Barthel durante el i
ngreso: 100-Autónomo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresado por SCACEST, antec 3bypass, obstr VF, se realiza dilat
 CD. 
Sin dolor, HDME, sin compromiso resp. 
ECG con evol rect ST, Tro
p en asc 46000. 
Contactamos con Cardiologia que visitará al paciente y
 le adecuará el tto, SLN en descenso.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O. No algias durante la mañana.
HDM: Tendencia a hipertensión,
con BIC NTG a 8ml/h.
RESP: Eupneico basal.
DIG: Ingesta oral correcta
y bien tolerada.
ELIM: Miccion en porron. No deposición.
DISP: VP perm
eable con BIG 8ml/h.
En reposo durante la mañana.
POM dejo apósito com
presivo femoral durante 24h.

Fecha: [**15.03.2024**]
rror curso anterior.
No miccion durante la mañana, no se palpa globo ve
sical.

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. No refiere
 algias. 
HDM: Estable, en RS, normotenso con BIC de NTG al inicio del
turno. Se va retirando progresivamente durante la tarde. Mantiene PAM >
90 mmHg. Afebril. 
RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas saturacio
nes. No refiere disnea ni se observa TR. 
DIG: Dieta oral bien tolerada
. Ingestas correctas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpac
ión. 
ELIM: Continente doble. ME en porrón, diuresis escasa, orina conc
entrada. Se refuerza ingesta hídrica. No se palpa globo vesical. No reli
za deposición. 
DISP: Portador de 2 CVP 18G en EESS. Permeables y salin
izadas. 
MOV: En reposo. Realiza cambios posturales de forma autónoma e
n cama. 
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada, aplicamos HC. 
Se
cursa control de troponinas. 

Pdte:
- Retirar apósito compresivo a l
as 1h.

Fecha: [**15.03.2024**]
AMCEST inferior de ayer con FEVI preservada. Paciente ya sin dolor torác
ico. A/S con TPIus de bajada. Hemodinámicamente estable, eupneico con sa
turaciones correctas en basal, afebril. DAPT con AAS+tica. lleva atorvas
tatina. PLAN: reducir progresivamente NTG EV e iniciar enalapril a dosis
 bajas

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado en las 3 esferas. GSW 15. EVN0. Tranquilo y c
olaborador.
HMD: Estable sin SVA. ECG en RS. PAM > 85 mmHg. Afebril.
R
ESP: Eupneico en reposo en basal. No disnea ni TR.
DIG: Tolera Ingesta
oral sin incidencias.
ELIM: Diuresis conservada en porrón. No depos.
M
OV: Se mantiene en Etapa I. Colaboración activa en su HP. Se realiza HC.

Retirado apósito compresivo a las 6h por reseto descanso nocturno. SIn
 incidencias.
DISP: AVP nº18 x2, ESD y ESI.
7h-> Se extrae @ UCIAS

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. No algias durante la mañana.
HDM: Tendencia a hipertensión,
sadministro nueva pauta de Enalapril.
RESP: Eupneico basal.
DIG: Inges
ta oral correcta y bien tolerada.
ELIM: Miccion en porron. No deposició
n.
DISP: VP salinizada.
Sedesta durante la mañana, bien tolerado. Movi
lización ok.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresado por IAMCEST inferior con FEVI preservada. 
KT: Tronco
 común con estenosis severa distal. Descendente anterior con estenosis m
oidertada-severa proximal. El vaso distal se rellena a través de mamaria
 izquierda.  Circunfleja con marginal primera difusamente enferma sin es
tenosis significativa. Circunfleja propiamente dicha con suboclusión dis
tal. El vaso distal se rellena a través de mamaria derecha.
Coronaria d
erecha: Dominnate con oclusión trombótica del stent implantado previamen
te. Mamaria derecha permeable sin lesiones significativas. Mamaria izqui
erda permeable sin lesiones significativas. Safena a CD ocluida. Conclus
iones: Oclusión trombótica stent de CD (culpable del IAM).ICP a CD: se c
ruza la estenosis con guía BMW y se realiza tromboaspiración enefdctia d
e trombo recuperando flujo TIMI 3. Se dilata con balón OPN de 3,5mm a 16
 atm con buen resultado angiográfico final TIMI 3.

Ha permanecido hem
odinámicamente estable, eupneico con saturaciones correctas en basal, af
ebril. DAPT con AAS+tica. +atorvastatina. Ha tolerado suspendion SLN. Se
 ha iniciado enalapril a dosis bajas. No ha vuelto a presentar dolor tor
ácico desde el evento. Trop en descenso. Pendiente de ecocardio reglado.
 

Tras contacto con Cardiologia se solicita traslado a planta convenc
ional a cargo de su servicio para completar seguimiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. No refiere
 algias. 
HDM: Estable, en RS, normotenso sin SVA. Mantiene PAM. Afebri
l. 
RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas saturaciones. No refiere
 disnea ni se observa TR. 
DIG: Dieta oral bien tolerada. Ingestas corr
ectas. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación. 
ELIM: Co
ntinente doble. ME en porrón, diuresis mantenida, orina concentrada. No
se palpa globo vesical. No reliza deposición. 
DISP: Portador de 2 CVP
18G en EESS. Permeables y salinizadas. 
MOV: En reposo. Realiza cambios
 posturales de forma autónoma en cama. 
PIEL: Íntegra, hidratada y norm
ocoloreada, aplicamos HC. 

17:30h Se realiza traslado a G026.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
[**Elena**] ([**esposa**]): [**687234567**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
MI: IAMSEST
PI: I092
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
hipoacusia neurosensorial, IM, Cardiopatía isqué
mica (PACx3 [**2019**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono

¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 11 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
1 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
acient ingressa procedent de I092.

C i O. No refereix àlgies.

HDM es
table. Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diure
si espontànies.

Sedestació i deambulació ben tolerades.

PDT: CENTRAL
 [**17/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMCEST inferior con FEVI preservada

Paciente consciente y orientad
o. Buen estado general, hemodinámicamente estable. Afebril. No refiere d
olor ni otra sintomatología.
A la auscultación tonos rítmicos sin soplo
s. MVC sin ruidos sobreañadidos. No edemas en MMII. 

AS [**17/03**]: Colest
erol 18mg/dL (LDL 49, HDL 41); Trigliceridos 139mg/dL; Apolipoproteina A
1 112mg/dL; Apolipoproteina B 64 mg/dL; Hb glicada 5,5%; TSH 1,853 mUi/L


Ecocardiografía [**17/03**]: Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamen
te hipertrófico con motilidad global en el límite inferior de la normali
dad
(FE estimada del 50-55%) por hipocinesia inferior basal y mediovent
ricular y de segmentos inferolaterales. Válvula aórtica trivalva, calcif
icada, normofuncionante. Insuficiencia mitral fisiológica leve. Válvula
levemente calcificada. Mínima insuficiencia tricúspide que no permite es
timar la PAPs con seguridad. Cavidades derechas no dilatadas, motilidad
ventricular conservada a pesar de motilidad longitudinal levemente reduc
ida. Ausencia de signos de hipertensión pulmonar. Ausencia de derrame pe
ricárdico. VCI de calibre normal. Raíz aórtica y aorta ascendente no dil
atadas.

PLAN:
- Probable alta mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Constantes correctas mantenidas, afebri
l.
Tolera sedestación y deambula.
Se le retiran vias perifericas x OM.

Se le realiza Ecocardio control.
Pendiente evolución
Posible ALTA ma
ñana
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ingresado por nuevo IAM x oculsión tardía de STENT. No acudió a
la cita previo. Actualizo Alirocumab y dejo solicitud de analítica y vis
ita tres meses tras ingreso.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Alerta. 
HDM estable, afebril. 
Niega
algias. EVA 0.
Tolera sedestación y deambula. 
Ingestas bien toleradas
. 
Diuresis en WC.
Posible ALTA mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar.

HDM estable.
 Afebril.

Eupneico en B.

ME mantenida.

No realiza deposicion.

Po
sible alta hoy.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Al
ta hoy a domicilio.
Resto ver IPA.