Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634789123**] [**Carmen**] [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, D
islipemia
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 40 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**H. Manresa**] con SEM por BAV.
Paciente C y
O, tranquila y colaboradora.
No refiere algias.
HDM dependiente de BIC
 aleudrianas 5 ml/h. ECG BAV. Afebril.
Saturaciones basales correctas.
Eupneico. No disnea.
Ingesta correcta.
Acompañado.
En reposo.
Se cur
sa AS de ingreso + frotis + ECG.

Fecha: [**22.11.2024**]
TE MCP mañana

Fecha: [**23.11.2024**]
cte consciente y orientada. Buen descanso nocturno. No refiere algias.

HTA desde el inicio del turno pese a administración de 10mg amlodipino,
valorada por MG- Adelanto también amlodipino 10mg de las 9h (OVMG)
Moni
tor en BAV 3er grado. continua con perfusión aleudrina st 5ml/h.
Satura
ciones mantenidas durante la vigilia. Importantes apneas del sueño ( no
estudiadas) con desaturación que recupera espontáneamente. 
Diuresis en
 pañal muy abundante.
Realizada higiene gral.
Pdte hoy colocación MCP?

Fecha: [**23.11.2024**]
ARRITMIAS ([**MARTÍNEZ**])
 [**74 años**], obesidad, HTA, DM2, distimia con rasgos esquizoafectivos,
 parkinsonimo farmacológico. Ingresa en [**hospital de Manresa**] por BAV completo
,FE preservada, se realiza intento de acceso izquierdo para implante sin
 poder conseguirlo por lo que se traslada a nuestro centro. Pendiente de
 implante de MCP, firma consentimiento informado.

Fecha: [**23.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la HTA. BAV
 completo. Portadora de perfusión Aleudrina st 5ml/h. Afebril.
Eupneica
 con GN 2lx'. Realiza apneas de sueño. Se retiran.
Se mantiene en dieta
 absoluta por MCP hoy.
Se canaliza nuevo CVP por extravasación. Se apli
ca agua de Burow en ESD.
Micciones en pañal abundantes. Realiza deposic
ión en cuña.
Se mantiene en reposo.
Baja a las [**16:15h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
. BLOQUEO AV COMPLETO. Ritmo escape de 40 lpm
2. IMPLANTE ELECTIVO DE M
CP. Traslado desde [**H. Manresa**]

Pendiente de colocar marcapasos. Se informa
 a los [**hijos**]

S/ Buen estado general. Sin álgias. Se retiran las
LN 2L colocadas por desaturación y apneas del sueño. 

O/ Hipertensa c
on PA 183/57 mmHg, FC de 39 lpm. Eupneica en basal con SatO2 96-97% y af
ebril con T 35,9ºC. Exploración física con soplo sistólico en foco aórti
co. Se realiza ecoscopia a pie de cama donde no se objetiva una disfunci
ón valvular. 


PLAN
-Se inicia empaglifozina
-Radiografia de tórax
 mañana
-Al alta
(a) Recomendar acudir al [**médico de familia**] para valo
rar estudio del sueño
(b) Valorar suspensión definitia de edoxaban (dad
o que posiblemente hayan confundido la FA lenta con BAV completo + ritmo
 sinusal normal)

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora.
No refiere algias.
Saturacion
es basales correctas, eupneica.
HDM con tendencia a la HTA a pesar de c
andesartan. ECG en RMCP. Afebril.
Diuresis correctas en porrón . No dep
o.
Ingesta bien tolerada.
Recibe visita.
Compresivo de MCP mantenido.

Fecha: [**24.11.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDM: amb tendència a
la HTA. Es comenta amb MG. S'administra Doxazosina de 4 mg efectiu POM.
A les [**08h**] repeteix pic hipertensiu. S'adminsitra Hidroclorotiazida POM e
fectiva. ECG en MCP: Afebril.
RESP: eupneica en basal amb saturacions m
antingudes.
ELIM: dïuresis espontània en bolquer. No realitza deposicio
ns.
Realitzades mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**24.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**24.11.2024**]
y O. Refiere algias al tocar la HQ de lado izquierdo, administro Parace
tamol.

HDM estable en RMCP + RS . Normo tensa. Afebril.

En basal.


Dieta oral bien tolerada.

No realiza diuresis durante turno.

Se real
iza Rx Tórax 

Retiro compresivo pectoral sin incidencias.

Bipedestac
ión + Sedestación bien tolerada.

Pdte comprobación de MCP. Aviso [**médic
os responsables de cardiología**] 

Pdte traslado a su centro en ambulancia.

Fecha: [**24.11.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril.
RESP: Sat entre 9
4-96% en basal.
DIG: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones
espontaneas.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación.
PTE:
- Alta y re
greso en ambulancia a su centro de procedencia.