Fecha: [**18.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril. 
Sin incidencias durante la noche. 
Pendient
e de RNM por la mañana y decisión .

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de sala  que llega  a nuestro servicio  para realizar
se RMN  con contraste ev. No refiere alergia a  contrastes. Filtrado glo
merular dentro de los parámetros establecidos. Vía  permeable. Se realiz
a prueba sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
. LINFOMA DE HODDKING ESATDIO IVb en ttº
2. INFECCIÓN POR NOOCARDIA BAR
CSILIENSIS
3. CRISIS TONICO CLÓNICA GENERALIZADA
4. LESIÓN TEMPORAL DE
RECHA 22 x 35 mm PROBABLE ABCESO

Paciente de [**28 años**] con AP a destaca
r linfoma de Hodgkin estadío IVB de reciente diagnóstico ([**Oct 2023**]). en
tratamiento con R-ABVD (último C2 el [**05/11**] y [**18/11**]; C3 previsto para el
[**17/12**] y [**30/12**]). PET TC [**26/11**] con buena respuesta metabólica de proceso d
e base que mostraba captación de FDG pulmonares en LII de aspecto infecc
ioso así como adenopatía hipermetabólica no captante en región inguinal
izquierda. Como complicaciones a destacar pancitopenia secundaria, hepat
itis infiltrativa y absceso en dorso de pié izquierdo que requirió desbr
idamiento [**02/12**] y posterior tratamiento antibiótico con Amoxicilina clav
ulánico hasta positividad de cultivo por Nocardia brasiliensis.

Prese
nta crisis tónico clónica generalizada en domicilio por lo que consulta
[**Hospital de Sabadell**]. Han realizado TC craneal que muestra lesión temp
oral derecha de 22 x 35 mm con captación en anillo y nodularidad perifér
ica, centro hipodenso y abundante edema perilesional que condiciona efec
to masa con obliteración de surcos convexidad adyacentes y sistema ventr
icular, sin desplazamiento de línea media sugestivo de absceso cerebral.
 Se decide traslado a nuestro centro para continuar manejo. 

A su lle
gada a urgencias hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. Neurológ
icamente consciente, orientado en las tres esferas. GCS 15. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia no disar
tria. Balance muscular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit
sensitivo. No otra focalidad. 

Se realiza analítica sin elevación de
reactantes PCR negativa. Función renal conservada, ionograma en rango. N
o leucocitosis 4.700/l. Hb 145 g/l. 359.000 plaquetas /l. Alteración coa
gulación con TP 68%. INR 1.17, TTPA en rango.

Se realiza RM magnética
 urgente el [**18/03**] que confirma lesión copatible con absceso (pendiente i
nforme). Se contacta con Infecciosas para su valoración, quienes recomie
ndan tratamiento con biterapia (Linezolid + Meorpenem) no disponemos de
antibiograma realizado el [**02/01**] en centro externo. 

Neuorcirugía cont
acta con Hemostasia por alteración perfil coagulación no presente en est
udios previos. Por su parte posbilidad de cirugía urgente con previa adm
inistración de plasma fresco congelado y completar estudio posteriorment
e.

Pendiente de intervención urgente por neurocirugía por la tarde, m
antenemos a FAMIS, pendiente de cursar reserva (lo solicitara NRC), se i
nforma al paciente. Durante su estancia en PUR3 sin complicaciones neuro
lógicas durante su estancia.

Fecha: [**18.03.2024**]
urante TT en PUR3 paciente se mantiene C y O, HDME, afebril, eupneico en
 basal. No algias en reposo
Se comenta con quirófano para IQ. A la hora
 de trasladarlo veo PICC sin apósito. Punto de inserción descubierto
Se
 limpia punto de inserción con clorhexidina acuosa y se cubre con apósit
o
Se traslada a quirófano

Fecha: [**19.03.2024**]
ngresa de BX5TA
Paciente NRl COC. PINR. GCS 15. SIn ningun focalidad ne
urologica. A su llegada refiere dolor, adm Metamizol, POMG, efectivo
HM
D estable. Afebril y eupneico en basal.
Apósito de IQ limpio y seco
Di
uresis por SV permeable.
Se realizan cuidados de confort.
Realizada @u
rg

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. PIRN. No refiere al
gias.
Se realiza TAC de control.
HDM estable. En RS. Afebril. Resp. Eu
pneico al aire.
Dieta líquida iniciada. Ligeras náuseas que ceden con o
ndansetron de puata.
Diuresis mantenidas. Retiro SV. 1a micción realiza
da.
Higiene completa y aplicadas medidas de confort. Altable sin cama.

Fecha: [**19.03.2024**]
in cambios neurológicos. HDM estable. Diuresis mantenidas en porrón. Pro
greso dieta y retiro STP. 

Resto sin cambios respecto la mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente pte de cama
Paciente NRl COC. PINR. GCS 15. Sin ningun focalida
d neurologica.
HMD estable. Afebril y eupneico en basal.
Apósito de IQ
 limpio y seco
Diuresis en porrón permeable.
Se realizan cuidados de c
onfort.
Realizada @urg. Realizada higiene general.

Fecha: [**20.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 5
Institutos: ICN

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica:
 No
Comentarios:
paciente traído a nuestro hospital para drenaje de ab
sceso cerebral por Nocardia en paciente con LH de base. Ayer se procedió
 al drenaje quirúrgico y se han remitido muestras a Microbiología. En el
 aislado previo (muestra cutánea del otro centro) la especie es brasilie
nsis y por tanto creo que lo más oportuno es iniciar septrin y combinamo
s con linezolid. Es preciso monitorizar la hemoperiferia y en cuanto ten
gamos el antibiograma decidir la opción terapéutica más oportuna. Para c
ualquier duda, consultar en el Busca [**380156**] (Dr [**Martínez**], INECCIONES)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente de [**28a**]. AP: Linfoma de Hodgkin estadío IVB de reciente diagnósti
co ([**Octubre 2023**]) en tratamiento con R-ABVD. PET
TC[**26/11**] con buena r
espuesta metabólica. Complicacione: pancitopenia secundaria, hepatitis i
nfiltrativa y absceso en dorso de pie
izquierdo que requirió desbridami
ento [**02/12**] y posterior tratamiento antibiótico con Amoxicilina clavuláni
co hasta positividad de
cultivo por Nocardia Brasiliensis.


1.-POST
OPERATORIO INMEDIATO DE DRENAJE DE ABSCESO CEREBRAL PARIETO-TEMPORAL DER
ECHO ([**18/03/2024**]).

TAC de control [**19/03**]: cambios postquirúrgicos sin
complicaciones
Consciente. Orientado. GCS 15. Mirada primaria centrada
sin limitaciones. Lenguaje normo fluente no afasia no disartria.
Balanc
e muscular conservado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. N
o otra focalidad.

Analítica: creat 0,7, Hb 14,1, Quick 82%, Plq 330.0
00


- ANALGOSEDACIÓN: Convencional
- CARDIOVASCULAR: no
- RESPIRAT
ORIO: no
- RENAL:no
- NUTRICIÓN: dieta oral
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxa
parina 40mg/24h
- DRENAJES: no
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: levetiracepa
m, dexametasona
- ATB: TRIMETOPRIM/SULFAMETOXAZOL + LINEZOLID. Cultivo
abceso cerebral: bacilos gram + tipo nocardia


PLAN:
- vigilancia n
eurológica
- traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado. Dolor controlado. NO focalidad neurológica. PIR 2
/2.
HDM estable. eupneico. 
Dieta tolerada. 
Diuresis espontánea. 
A
pósito mantenido. 
Pdte. de cama

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612
789432**] [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital

Motivo ingreso y procedencia interna:
DRENAJE DE ABSCESO CEREBRAL PAR
IETO-TEMPORAL DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermed
ades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.
6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. GSC 15, sin focalidad neurologica. No refiere algias. 
H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal, saturacione
s mantenidas. 
Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. 

Diuresis mantenida en porron. No deposición. 
Se realizan medidas de c
onfort.

Fecha: [**21.03.2024**]
DN estable.
Afebril.
Micción en porron abundante.
Eupneico, SpO2% cor
rectas (basal).
Dieta oral bien tolerada. Glicemias correctas. No depos
ición.
NRL: consciente, orientado y colaborador. PINR. GCS=15. No focal
idad neurológica. No refiere dolor.
Realizada higiene general.
Pendien
te alta a sala hospitalización.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. GSC 15. PINR. No focalidad NRL
HDM estable sin DVA. RS 60x
'. Eupneico en AA.
Afebril. Tolera dieta [**mediterránea**]. Glicemias correct
as
Micción en botella abundante. Se administran 60mcg desmopresina vo P
OM.
No refiere dolor. No realiza depo
Úlcera pie Izq tapada, no exudad
o visible. Paciente refiere que se realiza cura 1 vez por semana en [**H.Sa
badell**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. GSC 15. PINR. No focalidad NRL
HDM estable sin DVA. RS 60x
'. Eupneico en AA.
Afebril. Tolera dieta [**mediterránea**]. Glicemias correct
as. Se realiza cura IQ craneal, grapas con buen aspecto
Micción en bote
lla abundante. Se administran 60mcg desmopresina vo POM.
No refiere dol
or. No realiza depo.
Úlcera pie Izq tapada, no exudado visible. Pacient
e refiere que se realiza cura 1 vez por semana en [**H.Sabadell**].

Fecha: [**21.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 5
Institutos: ICN

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica:
 No
Comentarios:
Ver curso clínico

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente con AP de LH dx en [**Octubre**] que ha recibido 2 ciclos de R-ABVD
 en el [**Hospital de Sabadell**]. El [**02/12**] se interviene de un absceso en e
l dorso del pie izquierdo. Se pauta empíricamente A/C que aparentemente
finaliza el [**11/12**]. El [**13/12**] presenta cuadro de crisis comiciales por lo q
ue acude a [**H. Sabadell**]. Allí se revisa cultivo de la IQ que muestra No
cardia brasiliensis. Además TC craneal sugestivo de absceso. Se deriva a
 nuestro centro y se realiza RMN que confirma absceso de unos 3x2 cm con
 mucho edema vasogénico asociado. Se decide IQ que se realiza el [**18/03**].
En la tinción directa de las muestras quirúrgicas, se observa BGP sugest
ivo de Nocardia. En nuestro centro con soltrim + linezolid. 

Revisand
o la historia, tenía un PET del [**24/11**] que mostraba imagen sugestiva de i
nfección en LII. Se repitió un TCAR el [**15/12**] que muestra área de consoli
dación pseudonodular con broncograma aéreo en LII, que ha disminuido res
pecto TC previo. 

Contacto con infectología del [**Hospital de Sabadell
**]. Informan antibiograma de la Nocardia: A/C S (1), Cefotaxima R (32), I
mipenem S (pero 6), Meropenem R (12), Levofloxacino I (4), Amikacina S (
1), Minociclina S (0.5), Linezolid S (1), Cotrimoxazol S (0.094).

A m
i valoración hoy paciente con excelente estado general. No clínica actua
l. 

OD y plan:
- Paciente con infección diseminada por Nocardia bras
iliensis con afectación cutánea, cerebral y probablemente pulmonar. Pese
 a que los focos cutáneo y cerebral están drenados, probablemente lo más
 correcto sería mantener un tratamiento ATB muy prolongado, especialment
e teniendo en cuenta la inmunosupresión.
- De momento recomendamos mant
ener tratamiento ATB actual con linezolid y soltrim a dosis altas hasta
completar al menos una semana. Posteriormente, por el riesgo de mielotox
icidad se podría suspender el linezolid pero se habría de mantener el so
ltrim por lo menos 6 meses e idealmente al menos un año. Como fármaco añ
adido se podría considerar la administración de A/C 875/125mg cada 8h al
 menos durante el primer mes tras suspender el linezolid. Otra opción se
ría la minociclina oral 100 mg cada 12h. En caso de no poder utilizarse
el septrim se podría considerar la combinación de estos fármacos.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. GSC 15, sin focalidad neurológica. No refiere algias. 
H
DM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal, saturacione
s mantenidas. 
Tolera dieta oral, buena ingesta. Glicemias correctas. 

Diuresis mantenida en porrón. No deposición. 
Apósito HQ limpio y cons
ervado, apósito pie izquierdo tapado sin exudado visible, curas 1 vez po
r semana según refiere el paciente en [**H. Sabadell**]. 
Se realizan medid
as de confort.
Dada estabilidad se traslada a G045

Fecha: [**21.03.2024**]
esde su llegada a sala:

C y O.

HDM estable, no refiere algias.

Ing
esta oral correcta

Continente doble.

Sedestación bien tolerada, deam
bula hasta el WC con supervisión.

Portador de CVP y Midline en ESD, pe
rmeables.

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente yorientado.

No refiere algias.

Apó
sitos mantenidos.

Diuresis correcta en botella.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O
NRL sin focalidad
Eupneico basal manteniendo buenas satu
raciones
Ingestas 100% con buena tolerancia
Diuresis en WC
Sedesta y
deambula bajo supervisión
Traslado hoy a [**Sabadell**] en ambulancia