Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]?) [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disminución nivel de consciencia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 123 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 66 mmHg
Presión arterial invasiva media: 87 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Glucosa plasmática: 116 mg/dL
Ritmo deposicional:
desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 33.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a urgencias traída por el SEM por TCE. Según informe SEM podría sufrir agresión física por parte de su [**hermano**].
 Entrevista con las [**3 hijas**] ([**Rosa**] y [**Carmen**]), la paciente vive sola, son [**cuatro hermanos**]. Explican que su [**hermano**] ([**Alberto**]) tiene problemas de adicción. La [**hija mayor**] [**Rosa**] refiere que la paciente se mudó a su casa para ella cuidarla, pero que cuando el [**hermano**] la busca ella se marcha, le da dinero a escondidas y refieren que se ocupa de él económicamente ya que piensan que la tiene amenazada y que ella le tiene miedo, ellas han visto como el [**hermano**] en  diferentes ocasiones ha empujado o zarandeado a la paciente.  Una de las [**hijas**] tiene una orden de alejamiento hacía el [**hermano**], y la otra refiere que hace un par de años le denunció por agresiones físicas.
 Por otra parte comentan que últimamente la paciente se olvidaba de las cosas y que cuando estaba viviendo con la [**hija**] le tenía que ayudar en relación a las ABVD. Hasta el momento no han tramitado ningún tipo de ayuda.
 Acordamos coordinación con TS sala para valoración del caso.

Fecha: [**15.03.2024**]
A con propo y remifenta. RASS -4. Hipotérmica, inicia manta térmica. PINR +2.
ECG en RS, TA mantenida con nora a dosis bajas. 
Resp en VC al 30%, GSA correcta. 
SNG pinzada sin débito. 
Anúrica, se adm 1000ml SF+ 40mg de furosemida POM. 
Coloco SNG y CVC YD. 
Curso analítica, frotis y reserva.
Pte cursar tóxicos en orina.

Fecha: [**15.03.2024**]
TRABAJO SOCIAL
 ---
 Vine [**hija**] ([**Carmen**]) a mi despacho, se encuentra nerviosa por las situación. Especialmente hago contención emocional y le refiero que ahora no tiene que preocuparse por el alta.
 Parece que la relación entre las [**tres hijas**] es compleja.
 [**SSAP Eixample**], no hay referente asignado pero están informados de la situación.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiada con Propo 8 ml/h + RMF a 5ml/h. BIS 40. Pupilas anisocóricas, reactivas. Desviación de la mirada hacia la izquierda. Hemiparesia derecha. Presenta movimientos de las extremidades superiores e inferiores izquierdas. Se retira Propo, pasamos a PS pero no connecta ni obedece órdenes. Se vuelve a iniciar Propo por OM. 
HMD: retiramos NADx2, hemodinámicamente estable. Afebril. ECG en RS. 
RESP: en VC, FiO2 30%, Vt 370, FR 16. Bien acoplada a VM. Secreciones espesas abundantes. Catéter arterial que no funciona, pendiente retirar, comentado con MR. 
ALIM: SNG pinzada, débito claro escaso. Portadora de STP. 
ELIM: diuresis mantenida por SV, orina clara. No deposición. 
MOV:
--> Cursados tóxicos en orina.
--> Realizado TAC craneal.
--> Realizado EEG.
--> Pendiente RMN craneal.

Fecha: [**15.03.2024**]
-> Cursado hemograma. Pendiente iniciar NE por la tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
.- CONTUSIÓN CRANEAL SECUNDARIA A AGRESIÓN
2.- DISLECTROLITEMIAS: HIPONATREMIA E HIPERPOTASEMIA
3.- BAJO NIVEL DE CONCIENCIA EN CONTEXTO DE 1 Y 2
4.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI III de etiología prerenal 
5.- PROBLEMA SOCIAL

NRL: Sedoanalgesia con propofol a 8ml/h y remifentanilo a 5ml/h. RASS -4. 
A la exploración destaca pupilas anisocórias (derecha miosis, izquierda reactiva a la luz). Hemiparesia derecha. Contracción espontánea de flexión del codo de extremidad superior izquierda. Se inicia tratamiento anticomicial preventivo con levetiracetam 1500/12h. Tóxicos en orina negativos. Dado nuevos signos de focalidad neurológica (anisocoria no presente al ingreso) se realiza nuevo TC donde se describen signos de patologia de pequeño vaso en grado moderado con afectación de la sustancia blanca. Sin lesiones isquémicas ni hemorrágicas, tampoco signos de edema cerebral. En conclusión sin cambios respecto TC previo. 

HEM: Se retira soporte vasoactivo con NA. Suero fisiologico c/12h + glucosado 10% c/12h. Pdt hemograma.
RESP: IOT en VC con PEEP 5, FIO2 30%, volumen 6,4L/min, FR 16.
REN:  En mejoría respecto llegada creatinina 2,26 mg/dl (2,44 mg/dl). Na 126 mEq/L (121 mEq/L), K+ 2,7 mEq/L (2,6 mEq/L), Mg 2,3 mg/dl, Hipocalcemia corregida por proteinas 7,78mg/dl.
ABD: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Perfil hepático dentro de la normalidad. TP 100%. Pendiente de iniciar nutrición enteral.
INF: Afebril, sin aislamientos. Frotis rectal y nasal en curso. Sin antibioterapia.

Valoración: Paciente con signos de focalidad neurologica sin lesiones evidentes en pruebas de imagen realizadas hasta el momento. Pendiente de ampliar estudio con RMN, por lo que de momento mantenemos sedoanalgesiada e intubada. 

PLAN:
- Pendiente de RMN craneal. 

- 80mEq/L de K+
- Seguimiento del caso por parte de trabajo social
- Informamos a los familiares ([**Hija**] - [**Carmen**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
EEG: Hipoactividad a nivel frontotemporal izquierdo. Enlentecimiento difuso irregular reactivo a estímulos. Sin actividad epileptiforme.

Fecha: [**15.03.2024**]
seudoanalgesia RAss-4- respon DOLOR. pROPO/REMI.
Hdm: RS/tendencia hipotensió, de moment no reiniciem nad, afebril
Resp: VC fio2 40%v370peep8 fr16- mucositat espesa.
Alim: Iniciem NE 17cc/h i aigua, no retenció
Elim: Diuresiss abundants- afegim potassi extra a última hora.
No depos


De moment no es realitza RMN, es valorarà en pròxim dies.

Fecha: [**15.03.2024**]
Sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo IOT Fio2 30% BIS correctos.Sin grandes cambios a la exploración fisica NRL anisocoria con pupilas hiporeactivas, reflejo plantar extensor, exploración motora escasamente valorable al estar sedada. La idea es mantener sedación al menos hasta el [**lunes**] por la mañana. Pdte de completar estudio con RMN.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiada con propofol +remifentanilo. RASS -4. Bis entorno 45-65. Pupilas isocóricas con leve reacción.
 Hemodinamicamente estable sin necesidad noradrenalina. No catéter arterial, se intente colocar en femoral derecha pero no se consigue canalizar, se comenta con m.d.g y se decide mantener PNI.
 Afebril. Diuresi abundante
 A nivel respiratorio, se mantiene en VC con automode con FIo2 30%. Saturaciones correctas. Secreciones purulenta y abundantes. Secreciones y sialorra malolientes.
 NE enteral bien tolerada. Se aumenta a velocidad a 37ml/h a las 7h.
 No deposiciones
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
URS TORN MATÍ i TORN TARDA: 

NRL: RASS-5. ESCID 0. Anisocòria, pupil·la esquerra de 4 i no reactiva. Pupil·la dreta de 1 reactiva. BIS al voltant de 50. Sedoanalgesiada amb propofol 2% i RMF st. Capçal a 30º. 
RESP: TOT. Veure IPA paràmetres. Abundants secrecons i sialorrea. 
HDM: ECG en RS. HTA, s'avisa a medicina i indica incrementar dosis de propofol 2%. PVC 13. Afebril. 
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza deposició. 
DIG: Normoglucèmica. NE a 34mL/h, escassa retenció. 
PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal. 

Problemàtica familiar important. Pel matí ha estat visitada per les [**tres hijas**] a diferent moment. Per la tarda ha vingut més [**familiars**] i el seu [**hermano**] a les 19h, a les 21:30h es presenta una altra [**hija**].

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Sedoanagesia con propofol y remifentanilo, RASS -5. Persiste con alteración de anisocoria similar a ayer, pupilas muy poco reactivas. Se mantiene sedoanalgesia y levetiracetam.
HD A nivel hemodinámico hipertensa por  la tarde 160-170 mmHg de TAS. Posteriormente se controla a 115/59 mmHg tras incrementar sedoanalgesia.
R VMI VC peep 5, FiO2 30%, Fr 16, Vt 370 mL.
Nef Cr 2.8->2.71 mg/dL, Na 130 mEq/L, K 4 mEq/L. Diuresis 2400 mL/24h espontánea.
PLAN: Mantener sedoanalgesia y continuar estudio en próximos días con RMN. Se comenta con NRL para valoración y seguimiento del caso.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiada con propofol+remifentanilo. RASS -5.
 Pupilas isocóricas: derecha no reactiva tamaño 4 y izquierda hiporeactivo con tamaño 1.
 Valorado por neurologia
 Hemodinamicamente estable. Afebril.Diuresis conservada
 A nivel respiratorio, se mantiene con VC+automode con Fio2 30%. Saturaciones correctas. Secreciones y sialorrea muy maloliente y abundante
 NE con retención de 150 ml/h, se desecha y se disminuye velocidad a 17ml/h.
 No deposiciones
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
URS TORN MATÍ i TORN TARDA: 

NRL: RASS-5. ESCID 0. Anisocòria (ja coneguda), pupil·la esquerra de 5 i no reactiva. Pupil·la dreta de 1 reactiva. BIS al voltant de 50. Sedoanalgesiada amb propofol 2% i RMF st. Capçal a 30º. Es realitza TC cranial i angioTC, veure informe al SAP. La [**Dra**] de guardia ha avisat a les [**tres hijas**] perquè vinguin per explicar els resultats.  Valorada per NRL. 
RESP: TOT. Veure IPA paràmetres. Abundants secrecions i sialorrea. 
HDM: ECG en RS. Normotensa sense precisar DVA. PVC 13. Afebril. 
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza deposició. 
DIG: Normoglucèmica. NE a 34mL/h, escassa retenció. 
PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal.

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Nota guàrdia NRL ([**Martínez**]/[**Valencia**]):

 Ens avisen per anisocòria pupil.lar en pacient ingressada a la UCI i intubada en relació a alteració de nivell de consciència i TCE el passatdia [**14/03**]. La pacient esta intubada i sedoanalgesiada des de l'ingrès. A la nostra valoració, amb dosis baixes de propofol i remifentanil. Ullstancats, no els obre a l'estímul dolorós. Pupil.la dreta miòtica i mínimament reactiva a la llum, esquerra midriàtica arrectiva. Reflexes corneals presents de manera bilateral. Oculocefàlics absents. Absència de resposta motora al dolor. RCP indiferent bilateral.
 Recomanem repetir nou TC cranial (pendent d'informe definitiu) que mostra lesió isquèmica aguda establerta a territori carotidi esquerre amb efecte massa. Angio-TC amb important ateromatosi carotídia bilateral d'ambdues vertebrals, sifons carotidis i artèria basilar. Oclusió de la ICA esquerra des del seu origen fins al seu segment intracranial.
 OD: Es tracta d'un ictus carotidi esquerre de probable causa aterotrombòtica en pacient amb signes d'ateromatosi extra i intracranial.
 Informem als [**familiars**] ([**hijas**]) conjuntament amb l'equip mèdic de guàrdia de la UCI sobre el diagnòstic i el pronòstic de la situació actual.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO de territorio carotídeo izq. 

Hoy a primera hora con  Propo a 18ml/h + RMF 13ml/h, se desciende sedación progresivamente hasta practicamente suspenderla, sin evidenciar ninguna respuesta. Anisocoria arreactiva, con mayor midriasis izq. Se repite TAC craneal que evidencia isquemia de practicamente todo el territorio anterior del hemisferio izquierdo, con compresión ventricular, sin desviación de la linea media ni signos de herniación, pero con importante edema. Se amplia con angioTC evidenciando trombo desde carotida hasta M1. 
Se comenta con NRL, pronóstico pésimo de recuperación. Se explica pronóstico a familia ([**tres hijas**]). No consta DVA ni que la paciente haya expresado previamente actitud respecto a medidas agresivas en caso de mal pronostico vital. 
De momento se plantea disminución progresiva de sedación a valorar respuesta, pero a replantear limitación del esfuerzo terapeútico y extubación terminal.
Se activa LET.

Fecha: [**17.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente analgesiada con remifentanilo y sin sedación desde las 6h. RASS-4. Pupilas anisocóricas y no reactivas. BIS entorno 40-50
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis abundantes
 A nivel respiratorio, se mantiene en PS con Fio 25%. Saturaciones correctas. Secreciones abundantes y purulentas. Sialorrea muy abundante
 NE bien tolerada a 34 ml/h. No deposiciones
 Visita de las [**tres hijas**], se informa  del resultado del TAC y del mal pronóstico de la paciente (información dada por [**neurologos**] y [**medicos de guardia**])
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: RASS-5. ESCID 0. Anisocòria (ja coneguda), pupil·la esquerra de 4 i no reactiva. Pupil·la dreta de 1 no reactiva. BIS al voltant de 50. Sedoanalgesiada amb RMF st. Capçal a 30º. 
RESP: TOT. Veure IPA paràmetres. Abundants secrecions i sialorrea. 
HDM: ECG en RS. Tendeix a la HTA. PVC 13. Afebril. 
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. Realitza deposició pastosa.
DIG: Normoglucèmica. NE a 34mL/h, escassa retenció. 
PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal.

Resta veure IPA.
Rep visita de les [**tres hijas**].

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiada con RMFx1 a 4ml/h, RASS -4, ESCID 0, BIS 80-90, pupilas anisocoricas 

RESPI: PS 8 + PEEP 5 + FiO2 25%, secreciones densas y claras + mal odorantes + no asincronias, leve taquipnea

HMD: normotensa, afebril, RS

DIG: NE stop por retención > 160 

RENAL: SV con diuresis clara mantenida

ELIM: no deposición



- pte RMN encefalica

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO de territorio carotídeo izq. 

Mal pronostico neurológico, mantiene solo RMF a dosis bajas con lo cual durante las últimas horas esta minimamente reactiva con algunos movimientos espontaneos. Hemodinamicamente hipertensa como ya estaba desde la mañana, frecuencia cardiaca a 90/min. Diuresis correcta 900 en 12 horas. 
Del punto de vista infeccioso se ha mantenido afebril, pero con PCR y leucocitos que han aumentado, por lo cultivamos.
El plan es retirar completamente la sedación para reevaluar el estado neurológico, el pronostico y decidir la conducta.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente sedoanalgesiada con RMFx1 a 4ml/h, reinicio Propo a 3 ml/h. RASS -4/-5, ESCID 0, BIS oscilante entre 50-70. Pupilas anisocoricas, derecha de 2 e izquierda de 4. 
RESP: PS 8 + PEEP 5 + FiO2 25%, secreciones densas y claras, se aspiran en varias ocasiones.
HMD: HTA de hasta 181/88, se comenta con MG. Reinicio Propo para mejoría, es efectivo. Afebril. ECG en RS. PVC 11.
DIG: NE sigue pausada. 
RENAL: SV permeable, diuresis clara.
ELIM: Deposición pastosa.

Se realizan cultivos por OM, HC + urino.
Realizamos higiene, medidas de confort y cambios posturales.
Realizo @.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: RASS-4. ESCID 0. Anisocòria (ja coneguda), pupil·la esquerra de 5 i no reactiva. Pupil·la dreta de 2 i reactiva. BIS al voltant de 50. Sedoanalgesiada amb RMF st, es reinicia propofol 2%. Capçal a 30º.  Valorada per NRL. 

RESP: TOT. Veure IPA paràmetres. Abundants secrecions i sialorrea. 

HDM: ECG en RS. HTA severa. PVC 13. Afebril. 

ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. Realitza deposició pastosa.

DIG: Normoglucèmica. FAMIS. Portadora de STP SG 10%.  

PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal.



Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO de territorio carotídeo izquierdo
2.- AKI III de etiología prerenal + Diselectrolitemias
3.- ITU POR KLEBSIELLA OXYTOCA
4.- PROBLEMA SOCIAL

NRL: Retirada progresiva de sedación. Sin cambios en la exploración neurológica, realiza movimientos puntuales con ESD. Anisocoria arreactiva sin cambios.RASS -4. Analgesia con remifentanilo. Muy mal pronóstico con escasos cambios tras retirada de sedación.
HEM: Sin soporte vasoactivo. Hipertensa 200/100mmHg con mejoría tras reinicio de sedación+ captopril 25mg/8h. Hb 9.6g/dl. 
RESP: IOT con PS con FiO2 25%, PEEP 5, PSOP 8, FR 26 
REN:  Creatinina estable con leve mejoría 2.2mg/dl, FG 22ml/min, iones en rango. Diuresis 1360ml/24h.
ABD: Nutrición enteral. Abdomen blando y depresible, sin signos de peritonismo.
INF: Durante el fin de semana elevación de reactantes, se recultivó y en urinocultivo presenta Klebsiella oyxtoca, se inicia antibioterapia con ertapenem ajustado a función renal. A/S: PCR 18.97mg/dl, leucocitos 17000. Afebril. 

*Aislamientos:
- Urinocultivo ([**19/03**]): En urinocultivo se aisla Klebsiella oxytoca/Raoutella ornithynol. Pendiente antibiograma
- Hemocultivo ([**19/03**]): En curso
- Frotis rectal ([**19/03**]): En curso

PLAN:
- Ertapenem 500/12h.
- Sedoanalgesia con propofol y remifentanilo con intención de retirada de sedación. 
- Mal pronóstico. Se informa a los [**familiares**] ([**hijas**] y [**hermana**], por separado con [**hermano**]) del mal pronóstico de la paciente. En principio, de acuerdo con decisión de limitación que se acabará de hablar el día de mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiada con RMFx1 a 2ml/h + PROPOx2 a 8ml/h , RASS -4, ESCID 0, BIS 40-50, pupilas anisocoricas 
RESPI: PS 8 + PEEP 5 + FiO2 25%, secreciones densas y purulentas + no asincronias, leve taquipnea
HMD: normotensa, afebril -> febricular, RS
DIG: NE stop por retención > 160 + SNG cerrada
RENAL: SV con diuresis clara mantenida
ELIM: no deposición

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
Cap canvi durant la guàrdia, ictus isquèmic amb mal pronostic, seguexi amb IOT sedadad i ben acoplada en volum control, diuresis preservada i antibioticoeterapia per Klebsiella en orina.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con RMFx1 a 2ml/h + PROPOx2 a 8ml/h , RASS -4, ESCID 0. BIS 40-50, pupilas anisocoricas. A última hora (7h) se comprueban pupilas, derecha es reactiva.
Respiratoriamente sin cambios, PS 8 + PEEP 5 + FiO2 25%, sialorrea y secreciones abundantes que se han de aspirar en varias ocasiones. Coloco mordedor.   
HMD estable, ECG en RS, afebril.
SNG cerrada. Se comprueba retención. 
SV permeable, diuresis clara. No deposición.
Se realiza higiene, medidas de confort y cambios posturales.
Realizo @.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: RASS-4. ESCID 0. Anisocòria, pupil·la esquerra de 5 i no reactiva. Pupil·la dreta de 2 i reactiva. BIS al voltant de 50. Sedoanalgesiada amb RMF st, es reinicia propofol 2% a 10mL/h. Capçal a 30º.  
RESP: TOT. Veure IPA paràmetres. No presenta secrecions, pte de realitzar BAS per determinar virus covid. 
HDM: ECG en RS. HTA severa. PVC 10. Afebril. 
ELIM: SV amb diüresis clares i mantingudes. No realitza deposició. 
DIG: Normoglucèmica. FAMIS. Portadora de STP SG 10%.  
PELL: Es realitzen mesures de comfort i s'aplica crema hidratant corporal.

Es canalitza via arterial humeral E per indicació mèdica. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO de territorio carotídeo izquierdo
2.- AKI III de etiología prerenal + Diselectrolitemias
3.- ITU POR KLEBSIELLA OXYTOCA
4.- PROBLEMA SOCIAL

NRL: Las últimas 24h se reinicia sedación con propofol tras incremento de cifras tensionales. Analgesia con remifentanilo. Sin cambios en la exploración neurológica, pupilas anisocóricas (miosis derecha y midriasis izquierda).
HEM: Sin soporte vasoactivo con tendencia a la hipertensión, TAM >100mmHg. Hb 8.7g/dl. 
RESP: IOT con PS con FiO2 100%, PEEP 5, PSOP 8, FR 17
REN:  Creatinina estable con leve mejoría 2.11mg/dl (creat 2.2), FG 23ml