Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente [**H. Vic**] por sepsis  foco PTC izq.
En BOX:
A:
 Permeable, 
B: Eupnéico, LN 2l saturaciones a 98%.
C: HDM estable, EC
G FA, pulsos periféricos conservados
D: Glasgow 15
E: Refiere dolor de
 intensidad 7/10 en  EII.
Se cursa analitica de urgencias (hemograma, b
ioquimica, Coagulación) y reserva de sangre.
Portador SVP tipo foley 16
, orina clara.

Fecha: [**15.03.2024**]
e traslada a PUR 4.

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 10
Institutos: URGE
NCIAS
Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación tele
fónica: Sí
Comentarios:
[**74 años**], semiautónomo, AP de LLC en tto con ib
rutinib (remisión parcial), HTA, FA anticogulada, ingreso por neumonía C
OVID en [**oct-23**] y reingreso en [**dic-23**] por bacteriemia por MRSA sin supue
sto foco evidente aunque en el PET-TC ya se evidenciaba  complicación in
fecciosa activa a nivel de prótesis izquierda con extensión a músculo il
eo-psoas bilateral. Se trata 14 dias con daptomicina y cefazolina y se t
raslada a centro. Acude derivado de [**H.Girona**], donde acudió el dia [**1
2/03**], por sepsis en relación a infección periprotésica izquierda con gra
n absceso en psoas-ilíaco y glúteo. Inician vancomicina y meropenem y lo
 trasladan por ser centro de referencia a [**H.Vall d'Hebron**]. 

Pdte de intervenci
ón por COT, inicio meropenem y linezolid. Cultivo pendientes

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Fill Marc**]: [**625 83 42 19**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
inf
ecció PTC esquerra
Alergias: Sí
Especificar alergias:
metranidazol i
espaladrap
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA
DLP
Hiperuricémia
Card
iopatia hipertensiva
ACxFA (Xarelto) 
Insuficiencia cardíaca
AIT ([**2010**])

SAOS (CPAP)
Obesidad grado II
Shock hipovolémico postraumático por sangr
ado renal D --> cauterización por cateterismo ([**2017**])
Leucemia linfocític
a crónica de células B vs linfoma linfocítico (ibutinib--> remisión parc
ial)
Hiperfunción de ña médula adrenal
Sindrome prostático
IQ colecistec
tomia hace [**35a**]. Neo colon
PET-TAC ([**25/11/23**]): Complicación infecciosa ac
tiva alrededor de la prótesis de cadera izquierda con extensión por toda
 la musculatura iliopsoas ipsilateral hasta la altura de la pelvis renal

Prótesis total metálica de cadera izquierda complicada con gran absceso
 en psoas-ilíaco y glúteo, a valorar por traumatología.
Esplenomegalia h
omogénea.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enferme
dades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Movilización, WC, Vestido
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo
para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
F
iO2: 23 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo de
posicional:
regular.
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a planta derivado de urg.
Paciente C y O. 
HDM estable,
afebril. 
Saturaciones mantenidas en LN 2L
Se administra analgesia par
a el dolor.
VP con ATB y SF.
SV; orina concentrada.
Se mantiene en re
poso
Tolera ingestas

PTE: 
- FAMIS 24H por valoración médica
- Val
oración COT
- Programar TAC
- Cultivo pendientes

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Correcta SatO2 con LN 2Lx'.
Dolor
controlado con analgesia IV de pauta.
CVPs permeables y salinizados.
P
ortador de PICC no funcionante. 
FAMIS 00h.
SV permeable, orina concen
trada. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Se realiza higie
ne encamado.
Pte. bajar a Qx.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
Higiene TN.
 
FAMIS por IQ a las [**14h**]
Baja a realizar TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
Higiene TN.
 
FAMIS por IQ a las [**14h**]
Baja a realizar TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
DI (valorat conjuntament amb ANE i INF). 
Es tracta d'un malalt amb una
 col·lecció periprotèsica i bacteriemia per MRSA. Avisa enfermeria donat
 que avui el veuen més edematós. 
A l'exploració es troba en situació d
'anasarca que sembla ser que ahir no hi era present. Destaca buf sistòli
c panfocal, sobretot mitral, que no es coneix si era present previament
o no. No estigmes d'endocarditis evidents. 
Intentem realitzar ecoscopi
a a peu de llit en condicions subòptimes per falta de sonda cardíaca per
ò visualitzant força bé les vàlvules sense objectivar-hi almenys vegetac
ions molt evidents. Es contacta amb CAR de cara a fer un ETT urgent, inc
lús preferiblement abans de la IQ. 
Com a canvi terapèutic mentre estig
ui a sala fem ajust de serumterapia reduint al màxim el volum (500 cc de
 SG 20% + 60 mEq) i instaurem furosemida EV 20 mg/6. 
Avui ha de ser tr
aslladat a quiròfan a les [**14h**] i posteriorment a UCI-Q. Quan torni a sala
 continuarem fent seguiment per MDI.

Fecha: [**16.03.2024**]
DI (valorat conjuntament amb ANE i INF). 
Es tracta d'un malalt amb una
 col·lecció periprotèsica i bacteriemia per MRSA. Avisa enfermeria donat
 que avui el veuen més edematós. 
A l'exploració es troba en situació d
'anasarca que sembla ser que ahir no hi era present. Destaca buf sistòli
c panfocal, sobretot mitral, que no es coneix si era present previament
o no. No estigmes d'endocarditis evidents. 
Intentem realitzar ecoscopi
a a peu de llit en condicions subòptimes per falta de sonda cardíaca per
ò visualitzant força bé les vàlvules sense objectivar-hi almenys vegetac
ions molt evidents. Es contacta amb CAR de cara a fer un ETT urgent, inc
lús preferiblement abans de la IQ. 
Com a canvi terapèutic mentre estig
ui a sala fem ajust de serumterapia reduint al màxim el volum (500 cc de
 SG 20% + 60 mEq) i instaurem furosemida EV 20 mg/6. 
Avui ha de ser tr
aslladat a quiròfan a les [**14h**] i posteriorment a UCI-Q. Quan torni a sala
 continuarem fent seguiment per MDI.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente vuelve a la sala tras TAC.  
C y O. 
HDM estable, afebril. 
V
P con STP. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
VP con ATB. 
F
AMIS. IQ a las [**14h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa tras recambio séptico de PTC izquierda + desbridamie
nto absceso + colocación de espaciador. 
A su llegada, sedoanalgesiado
con PPF + RMF a dosis bajas. PINR. RASS -5. ESCID 0. BIS 40-50. 
HDM in
estable con NAD (x8) a dosis elevadas para mantener TAM > 75 mmHg. ECG e
n RS. Afebril. Buena respuesta a administración de 500cc de Plasmalyte +
 250 cc de SF. 
IOT + VMI en modalidad VC, bien acoplado. Secreciones m
ucosas muy abundantes.
Coloco SNG, en declive, debito bilioso. STP + FA
MIS. 
SV permeable, diuresis mantenida. 
Se realizan medidas de confor
t

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**MARC fill**] [**625834219**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
MI: retirada PTC infectada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipem
ia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Leucemia linfocítica cróni
ca de células B vs linfoma linfocítico
Déficit de autocuidado: Higiene,
 Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
espara
drap
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
.

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
ctivación AET: 
¿Desea activar el AET? Sí
AET

En caso de parada car
diorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones del tra
tamiento:
Paciente y/o familiares informados?: Si

Fecha: [**17.03.2024**]
DN inestable: hipotensión a pesar de dosis altas NAD(x8) + Azul de Metil
eno (100mgr x2) + cargas de volumen / FA rápida (110-130x'). Se coloca S
wan-Ganz:bajo GC + VS bajas + RVS elevadas..
Oligoanuria.
Afebril.
Re
sp: VC, dispara Trigger, acidosis metabólics (Bic Na1M 250ml x2), secrec
iones moderadas y espesas x TOT.
Hto/Hb mantenidos. Libideces + cianosi
s distal en extremidades.
SNG en declive poco produciva (bilioso). Norm
oglicémico.
Redon 1 y 2 poco productivos (SH).
Sedoanalgesiado con Pro
pofol+Remifentanilo dosis bajas: RASS -3 / ESCID 1.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con PPF + RMF. 
HDM inestable con NAD (x8) a do
sis elevadas. 
IOT + VMI en modalidad VC. 
SNG, en declive, debito bil
ioso. STP + FAMIS. 
Se realizan medidas de confort
Exitus a las [**14:15
h**].