Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          C
analizado por SEM

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**72a**] derivada [**H. de Valencia**] donde se activa código ictus, se
 traslada por SEM. Por focalidad neurologica, afasia.
A su llegada C y
O, hemodinámicamente estable, afebril, saturaciones mantenidas en basal,
 colaboradora.
Se coloca CVP 20G ESI, se cursa analítica de urgencias y
 se traslada para realizar TC cerebral.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hijo**])
 [**612847359**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿V
ive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración en el h
abla (traslado del [**Hospital de Valencia**])
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
- Histerectomía
-Amigdalectomía

¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel preingreso: 55-Dependencia moderada
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 85-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sa
turación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
 sistólica: 164 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 95 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción ve
nosa?: Sí

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario


Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Tipo inconti
nencia urinaria: De urgencia

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consci
encia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: fluctua afasia de expresión; se detecta durante la noche varios epis
odios de pocos minutos de duración, más acentuados y con destacable brad
ipsiquia. NO otras alteraciones aparentes.  NIHSS 2

-HTA al ingreso qu
e precisa tto rescate, mejora durante la noche. Afebril. 

-Niega celaf
ea.

-Refiere "picor en genitales", micciones en cuña con frecuencia y
concentrada: cursamos sedimento orina + UC. (dejamos pañal por incontine
ncia de urgencia).

-Iniciamso STP y Famis hasta nueva orden.

- Duerm
e aprox. 2h, resto noche algo inquieta pero NO agitada (demanda de atenc
ión continua). A media noche desorientada/confusa pero colaboradora.

-
 Retiradas ambas vías periféricas que traía por extravasación. Se coloca
 VP en ESD.

Pte de AS del central, se intenta venopunción en ambas EE
mal acceso venoso.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 75-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de medi alarga duración, nos in
dican que no precisa nuevo AV.