Fecha: [**12.03.2024**]
aciente procedente de [**Hospital del Mar**]. Consciente y orientado. Ictericia
 +++. Refiere algias a nivel lumbar. Pasamos Paracetamol. Colocamos LN a
 2lx', satO2 93% en basal, refiere disnea sobretodo al hablar. No DVA. P
ortador de STP. 
Orina colúrica. Pasamos 1/2 carga de PPL por OM. PVC 8
. Afebril. 
--> Cultivado de CVC, Arterial y Catéter de HD. 
--> Reali
zada bacteriemia zero. 
--> Realizamos paracentesis evacuadora. Pendien
te sacar 5L por OM.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere
algias ni molestias. 
HDM: ECG en RS. Se inicia BIC de NAD [x4] que se
aumenta hasta 16 ml/h para mantener TAM 75 -  80 mmH por indicación médi
ca. Afebril. PVC 8. 
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >9
5% con GN a 1 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. GSA c
omentadas con MG. 
ALIM: En famis. Portador de STP. No náuseas ni vómit
os. 
ELIM: Sonda vesical permeable con oliguria colúrica. Se administra
 250 cc PPL por indicación médica. No realiza deposición. 
MOV: Se real
izan cambios posturales. En reposo. 

Se cursa A/S. 
Se realizan cuid
ados de confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente EH II. Afebril. Tensiones mantenidas con nora(4) que se disminuy
e de 16 a 11mlh por mantener TAM de 65. Refiere dolor en zona suprapubic
a, se administra paracetamol, siendo efectivo. PVC d 11. Se monitoriza P
IA siendo de 21. Oligurico, diuresis forzada con furosemida, respuesta c
onservada. Abdomen muy distendido. No realiza deposición a pesar de admi
nistrar lactitol. Sólo agua para medicación via oral. Saturaciones corre
ctas con lentillas a 1lx. Pom se retiran 2cm via central. No recibe visi
ta familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
. CH por OH descompensada de debut. 
2. ACLF 3 (NRL, renal, hepàtic, in
f)
3. Xoc sèptic per PBE. Meropenem + teicoplanina. 
4. HAA. MELD 38.


Refereix dolor lumbar que irradia cap a hipogastri. 
Ortopnea (ja p
resent abans de l'ingrés). 

NRL: Conscient i orientat. Flapping (+).
Dolor lumbar. Augmentem analgèsia. 
HDM: NA (x4) 11ml/h. Hipervolèmic a
mb PVC 22mmHg. Lactat 18 (en descens)
REN: Diüresi 80ml/h. Última Cr 3.
68mg/dL. No resposta a bolus F80mg ev. Comentat amb NF, BIC furosemida.

RESP: Taquipneic, sense requeriments d'O2. ACP amb buf sistòlic i crep
itants bibasals. ETT sense valvulopaties ni segmentarismes. 
ABD: Últim
a funció hepàtica AST/ALT 253/231, BiT 33.
INF: Leucocitosi 18.510. Afe
bril. PBE en ttm amb meropenem + teicoplanina. 

PLA/
- S'inicia BIC
furosemida. 
- S'inicien CT

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, no EH, GCS 15, refiere algia a nive
l pelvico
RESPI: LN 2lxm, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasa
s
HMD: DVA de NAx4 a 4ml/h, afebril, RS, GSA en rango, PVC 6
RENAL: SV
 diuresis colurica oligurico -> se trasfunde perfu de Furo 500mg a 4ml/h
 - PIA 21
DIG: SRT 
ELIM: deposición biliosa pastosa

- se coloca bo
lsa centesis abdomen izquiero por exudado post paracentesis 
- CVC YD 4
 luces + Sheldon cateter dialisis femoral Derecha

Fecha: [**14.03.2024**]
onscient i orientat. Molèstia a nivell d'epigastri, sobretot per la dist
ensió abdominal (ahir LVP de 5L). PIA 21. Taquipneic, portador de LN 2l&
min. NADx4 a 4ml/h. Diuresi forçada amb furosemida a 4ml/h amb diuresi e
ntotal de 690cc. MELD 38, avui s'han començat corticoides. Pendent d'evo
lució.

Fecha: [**14.03.2024**]
Paciente consciente, a ratos con dialogo confuso. Respiratoriamente, co
nlentillas nasales a 2lx' O2. Sat O2 97%. HDM mantiene perfusión de NORA
 x 4 a 2ml/h. Afebril. Ritmo sinusal. Dolor mantenido durante la noche,
 con EVA de 5, precisa rescate con Tramadol 50mg. Rfiere dolor de
 Espalda. Abdomen distendido en tensión, refiere episodios fecuentes de
 Nauseas, adm Zofran ev. Ante la persistencia de los sintomas se coloca
 SNG en aspiración continua. Elimina liquido bilioso claro, y mucho aire
.Presenta epistaxis que expulsa poco por la nariz, y mas por la boca.
 Deposicion biliosa con indicios hematico?. Higiene bien tolerada.
 Diuresis mantenida con perfusión de Furosemida pura a 4ml/H.

Fecha: [**14.03.2024**]
Paciente EH II. A primera hora realiza dos deposiciones líquidas
 biliosas. Pendiente de cursar coprocultivo si volviera a realizar
 deposición. Tensiones mantenidas con nora(4) que se disminuye a 3mlh, d
emomento no disminuyo puesto que imposible mantener TAM de 65. Afebril.
 SAturaciones correctas con lentillas a 2lx. A primera hora precisa de
 realizar lavados por SNG y movilizar puesto que tiende a taparse,
 presenta algun " resto hematico", posteriormente al finalizar el turno
 débito bilioso. Diuresis forzada con perfusión de furosemida a dosis
 plenas, buena respuesta. Se realiza paracentesis diagnostica, presenta
 débito serohematico. Vuelvo a colocar bolsa recolectora. Dolor
 controlado con analgesia prescrita, refiere dolor sobretodo en zona
 lumbar. Recibe visita familiar de su [**hermana**]. LLama su [**esposa**] y solicit
ainformación. Se consensua que se le dará la información a su [**esposa**] y
 también a la [**hermana del paciente**]. Se retira aislamiento de contacto
 puesto que se corrobora con [**Dr. Martínez**] que no tiene ningun tipo de
 aislamiento. Resto ver IPA. Resto ver IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
. CH por OH descompensada de debut. 
2. ACLF 3 (NRL, renal, hepàtic, in
f)
3. Xoc sèptic per PBE. Meropenem + teicoplanina. 
4. Hepatitis alco
holica. MELD 38. 

NRL. alerta y orientado, con flapping distal. 
RES
P. mejoría de patrón respiratorio pero sigue sin tolerar el decubito. LN
2L SO2 97%. 
HD. Descenso en SVA, hoy con NAx4 a 3ml/h. Lactato 20. 
R
ENAL. Empeoramiento de función renal con Creat 5.2. BUN 117. Na 129. K 4
.5. P 7. desde ayer con náuseas, probable componente de uremia. Buena re
spuesta diurética con perfu de Furo 4ml/h, orinando 80ml/h. NGAL normali
zado 2900. A valorar si necesidad de dialisis intermitente en los proxim
os días por depuración. 
INF. PCR 8, 27mil leucos. PBE con LA curado ho
y, 230 PMN. En tto con Meropenem + Teico a espera de cultivos sin otros
aislamientos. 
HEP. muy mala función hepatica con Bil 33, TP 42%. trans
as 326/279. Se inició ayer PDN 40mg/24h a valorar Lille score 7 días el
[**martes 21**]. Decidimos no realizar biopsia hepática en contexto de hipervol
emia y mala tolerancia al decubito con dx claro de HA. 

PLan. 
inici
amos NT parenteral por intolerancia oral. Vigilancia de cultivos, funció
n renal y Lille score a los 7 días.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, EH grado I, GCS 15, refiere algia a
 nivel lumbar controlado con pauta de medicación
RESPI: LN 2lxm, SpO2 m
antenida, no disnea, secreciones escasas
HMD: DVA de NAx4 a 1ml/h, afeb
ril, RS, GSA en rango, PVC 5
RENAL: SV diuresis colurica mantenida con
perfu de Furo 500mg a 4ml/h - PIA 15
DIG: SRT + SNG cerrada con retenci
ón poso de café + NPT 
ELIM: deposición biliosa pastosa

- se coloca
perfu de SMTx1 
- pte coprocultivo

Fecha: [**15.03.2024**]
stable durante la guardia. 
A nive hemodinamico se consigue suspender S
VA, manteniendo PAM 65, lactato 20. Por la tarde se aspira SNG con poso
de cafe pero HB estable 11. Iniciamos SMT profilactica (no tiene FGS pre
vias). 
A nivel renal mantiene diuresis, a valorar mañana necesidad de
dialisis intermitente. 
Se obtiene resutado de E. coli MS en HC de hosp
ital previo por lo que desescalamos a ceftriaxona.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, esporádicamente, confuso. Respiratoriame
nte, mantiene lentillas nasales a 2lx'O2. HDM estable sin drogas vasoact
ivas. Afebril. Ritmo sinusal. SNG cerrada, poca retención, bilioso oscur
o. Refiere reflujo gástrico, adm Ondasetron ev.  Diuresis mantenida, col
uria. Duerme poco. Deposición biliosa liquida, se recoge coprocultivo. M
uy demandante.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente EH I. Afebril. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. A
 media mañana presenta débito poso oscuro de 70cc por SNG sin repercusió
nhemodinamica, hto previo a las 9h del 31%, tras este episodio hto del
 32%. Por ese motivo no sedestamos.Tras pase de visita se reinicia
 perfusión de nora(4) a 5mlh para mantener TAM entre 75-85 y se suspende
 perfusión de furosemida. PIA de 14, PVC de 6 a primera hora de la
 mañana. REaliza dos deposiciones liquidas biliosas, la segunda
 conseguimos que pida la cuña. Se retira s.glucosado del 20% puesto que
 es portador de NPT. Diuresis conservadas, coluricas. Se realiza higiene
 parcial dos veces y cuidados de confort. Recibe visita familiar de su
 [**hermana**]. Le comento de la importancia de cumplir los horarios, durante la
 mañana dejamos que estuviera hasta las 11h pero luego quiere volver a
 entrar a las 12h. REsto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
Solicitan interconsulta con psiquiatria. Mañana posible FGS de control,
 pendiente de confirmar. Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carmen Ruiz**] / [**Miguel Fernández**]

1. CH por OH descompensada de debut. 
2.
 ACLF 3 (NRL, renal, hepàtic)
3. Xoc sèptic per PBE. Meropenem + teicop
lanina. 
4. Hepatitis alcoholica. MELD 38.  

Situació actual: 
NRL:
 Conscient i orientat. No focalitat NRL. EH grau I-II
HDM:  Estable, se
nse SVA. NA (x4) 5ml/h amb TAM 73mmHg. FC 80x' en ritme sinusal. Hb 10.5
g/dL. Lactat 13mg/dL. 
RESPI: UN2L SatO2 95%. MVC conservat. 
RENAL: D
iüresi 1530ml/24h. Empitjorament de la funció renal, última Cr 6mg/dL. N
GALT normalitzat 2900. Hiponatrèmia de 130. 
ABD: Ascites. No dolorós a
 la palpació. Funció hepàtica estable (AST218/ ALT 221, BiT28 mg/dL). Av
ui ha presentat sortida de contingut hemàtic/biliós per la SNG sense ane
mització pel que s'ha iniciat SMT.
COAG: TP 44%, plaquetes 87000.
INF:
 PBE per E.coli MS tractada inicialment amb meropenem + teicoplanina que
 ahir es desescala a ceftriaxona. Afebril. Confirmada curació a les 72h.
 RFA de baixada (PCR 7mg/dL). 

PLA/
- STOP BIC furosemida i augmente
m dosi NA
- Pendent EDA per valorar contingut hemàtic que surt per la S
NG
- De moment mantenim SMT
- Realitzem IC amb PSQ per valoració del t
rastorn per consum OH
- Amb l'autorització del pacient, truco a la [**esp
osa**] per informar-la (telèfon : [**651234567**])

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, EH grado I, GCS 15, refiere algia a
 nivel lumbar controlado con pauta de medicación
RESPI: LN 2lxm, SpO2 m
antenida, no disnea, secreciones escasas
HMD: DVA de NAx4 a 8 ml/h, afe
bril, RS, GSA en rango, PVC 14
RENAL: SV diuresis colurica - PIA 16
DI
G: SRT + SNG cerrada con retención poso de café + NPT 
ELIM: deposición
 biliosa pastosa

- perfu de SMTx1 
- pte coprocultivo

Fecha: [**15.03.2024**]
Clínicament estable, NA 0.2 mcg/kg/m per PAM 75 mmHg. EH I, sedesta,
 respiratòriament estable. Diuresi 40/h amb dades precàrrega baixa pel
 que hem parat furosemida i passem càrrega puntual RL. Mals números i pd
tevol tot plegat. Candidadt a APACHE, demà valorar TIPS, demanem eco abd
 aquí.

Fecha: [**15.03.2024**]
SNG no aparenta pòsit a la tarda, demà revalorar FGS, va amb SMT.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient ingressat a l'[**E085**], truca [**Dra**] ja que la [**tía**] està a l'hospital
ino té lloc on anar. Parlo amb ella viu a [**Girona**], refereix que ha
 parlat amb [**TS de l'hospital**]? i que li van comentar que hi ha uns
 allotjaments per familiars que estan ingresats, explica que estava
 allotjada a un hostal que no li agradava la gent que hi ha havia per lo
 que va marxar.
 Truquem els diferents hostals propers a l'hospital i no hi ha lloc.
 Finalment restarà a la sala de l'[**E085**]. Envio email [**TS HEP**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado EH 1.
HDM estable, NAD x4 a 10 ml/h para
 mantener TAM por encima de 70 
TA guiada por la PANI.
Diuresis ajusta
ndose. iones correctos.
Respiratoriamente LN 2l
SNG producitva débito
poso de café hemático oscuro. Sin compromiso HDM ni descenso de HTC.
De
scansa durante la noche

Fecha: [**16.03.2024**]
Rebo mail de [**TS d'ucies**]. La [**tía del pacient**] ha tingut cita amb ella pe
rallotjament.
 La senyora [**Rosa**] va tenir ahir cita amb mi al despatx, refreint que
 buscava allotjament però que es trobava convivint amb una [**prima**] a
 l'[**Hospitalet**]. Vaig explicar que em posaria en contacte amb les
 associacions que disposen de pisos d'acollida i que l'avisaria quan hi
 hagués `possibilitat d'instal.lar-se. Va quedar conforme.
 Informo a [**TS d'Ucies**]

Fecha: [**16.03.2024**]
Des de [**fundació martí barcelona**] confirmen possibilitat d'allotjar la
 [**tía de la pacient**]. Envio sol.licitud. Truco a la [**pacient**] per informar.
 No agafa trucada.

Fecha: [**16.03.2024**]
TREBALL SOCIAL
 Informem a la [**tía del pacient**] ([**M.Rosa**]) del recurs d'allotjament
 proporcionat des de la [**Fundació Martí Barcelona**]. Indiquem que es posaran
 en contacte telefònic amb ella per facilitar adreça i funcionament del
 recurs.

Fecha: [**16.03.2024**]
Screening y dia 1 APACHE RCT. Numero de aleatorización [**103-1045**]
 Paciente evaluado para inclusión en EC APACHE IG1407
 El enfermo cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de los de
 exclusión.
 Se propone al familiar la inclusión el día [**16-03-2024**]. Se la hace
 entrega de las "Hojas de Información al Paciente" y del consentimiento
 informado V 4.0 [**9 Feb 2023**] del APACHE, teniendo ésta tiempo para leer
 ambos documentos y realizar las preguntas oportunas, las cuales han sid
oresueltas por el equipo investigador.
 Se garantiza que ha recibido información suficiente sobre el mismo y
 entiende que la participación de su [**hermano**] es voluntaria. El familiar da
 su consentimiento verbal y procede a la firma del CI. Tanto familiar
 como el investigador que consta en este curso clínico firman el
 consentimiento por duplicado con fecha [**16-03-2024**]. Las copias de los
 originales se han entregado al familiar, las otras han sido archivadas
 con el resto de documentación del estudio.
 El paciente se aleatoriza la mañana del [**16.03.2024**] tras confirmar INR,
 bilirrubina y HTO como ACLF -3 (fracaso vascular, noradrenalina a dosis
 < 0,3 microg/Kg/min (NAx4 a 10 ml/h: 0,12 micogr/Kg/min; hepático bb 35
 mg/dl y renal: Cr 6,7 mg/dl).
 Se aleatoriza a recibir recambios plasmáticos, el primero lo iniciará
 esta tarde (16:00h aprox). Se le ha asignado el Id [**103-1045**]. Recambios
 con albumina 5% (3251 ml) y FFP (1625 ml).

 [**Mujer caucásica**].
 A la exploración física:
 - MEG. Obesidad
 - Piel y faneras: anasarca, ictericia cutáneomucosa
 - AC: rítmico; soplo 2/6 foco pulmonar y Ao.
 - AP: mvc; crepitantes finos en ambos apex
 - ABD: blando y depresible; indoloro a la palpación; ascitis grado 2; n
omasas ni megalias.
 - EEII: edemas grado 3
 - NRL:  Adormilado y desorientado en tiempo y espacio. Flapping EH II.
 Se realiza AC, hemocultivos, UC, CMV, AGA, Rx. torax y EKG. Pte
 paracentesis dx

 Se realiza screening y D1 extrayéndose muestras según protocolo.
 RP esta tarde
 Iniciará asimismo dialisis (CCVHDF)
 Mañana day 2

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL c i o, EH II, bradipsíq
uic. 
RESP Eupneic amb LN 2l, no secreccions.
HDM amb NDAx4 10 amb TA co
rrectes.
FUNC MRC 5/5 --> No DAUCI.

OBJECTIUS
- Reentrenament funcional
 per ABVD.
- PRevenir el deteriorament funcional per ingrés UCI.

TRACTA
MENT
- Pauta funcional EESS amb manovelles 1kg i actius EEII
- No sdt pe
r gastroscpia

Fecha: [**16.03.2024**]
GS
Gastroscopia bajo sedación.
Gastroscopio convencional: Si
Presenci
a de resto alimentarios en tracto digestivo: No
Terapéutica: Se realiza
 Banding. Se colocan dos bandas en varices esófagicas
Muestras para AP:
 No
Muestras microbiología: No
Analgesia: No
Inicio de dieta si no ha
y contraindicación médica u otra exploración programada: Absoluta
Incid
encias /Comentarios: A su llegada presenta ANG hemático oscuro. Se retir
a SNG para realizar FGS y se recoloca a la finalización de la exploració
n.

Fecha: [**16.03.2024**]
APACHE. SANGRE FRESCA EN GASTROSCOPIA pese a no anemización. Se ha
 bandeado (2 bandas). Por protocolo debemos esperar 48h para iniciar RP.
 Se lo comunico a aferesis y al sponsor
 No se trata de un SAE sino de un evento clinico que ya estaba
 prealeatorización, que parecia irrelevante.

 No lo consideraria un inclusion error ya que si todo va bien el dos dia
spuede empezar los recambios
 Deberiamos haber esperado a la FGS para aleatorizarlo.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente EH I. Tensiones mantenidas con nora(4) a 10mlh, posteriormente
 tras regresar de FGS, donde le colocan 2 bandas,paciente hipotenso, por
 lo que precisa de aumentar nora (4) hasta 20mlh.Aspirados por SNG previ
oa la FGS poso oscuro, posteriormente débito rosado claro. Anurico. Entr
aprotocolo apache. Cursamos hemocultivos+ urino.Se realiza paracentesis
 diagnotisca. Va a hemodinamica a las 14.45h para realizarse biopsia
 hepatica y también precisara de colocar nuevokt T de dialisis.
 Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. No realiza deposición.
 Recibe visita familiar.Afebril. RESto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración de venas: Venas no aptas por diámetro insuficiente. Paciente p
ortador de CVC femoral derecho para HD/ Diálisis.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente acude a la seccion de hemodinamica hepatica para realizar BHTY
.Se realiza 3 pases. VSH derecha.
 Paciente con NAD y monitorizado. Se mantiene estable
 Se coloca cateter de dialisis Vena yugular derecha.
 (Se debe valorar retirar unos centimetros CVC ya que esta muy
 introducida. Comento con coordinador. )

Fecha: [**16.03.2024**]
[**Carmen Ruiz**]

1. CH por OH descompensada de debut. GPVH 25mmHg.
2. ACLF
 3 (HDM, renal, hepàtic)
3. Xoc sèptic per PBE. Meropenem + teicoplanin
a. 
4. Hepatitis alcoholica. MELD 38.  
5. HDA per VVEE. Banding (x2).
 No anemització.

Situació actual: 
NRL: Avui més somnolent i bradips
íquic. EH grau II. 
HDM:  Augment d'aports de NA (x4) 20ml/h amb TAM 50
mmHg. FC 92x' en ritme sinusal. Hb 11.5g/dL. Lactat 13mg/dL. 
RESPI: UN
2L SatO2 97%. MVC sense sorolls sobreafegits. 
RENAL: Diüresi 1530ml/24
h. Empitjorament de la funció renal, última Cr 7.38mg/dL. NGALT normalit
zat 2900. Hiponatrèmia de 123. 
ABD: Ascites. No dolorós a la palpació.
 Funció hepàtica estable (AST231/ ALT 189, BiT33.9 mg/dL). S'ha realitza
t EDA on s'observen 4 cordons varicosos amb punts vermells, es col·loque
n 2 bandes. Es realitza bx hepàtica i cateterisme amb GPVH 25mmHg. 
COA
G: TP 41%, 
INF: PBE per E.coli MS tractada inicialment amb meropenem +
 teicoplanina amb LA amb criteris de curació. Avui empitjorament clínic,
 es recultiva i s'augmenta cobertura ATB a mero + teico + anidula. PCR 6
.08mg/dL, procalcitonina 1.51ng/ml. 

PLA/
- Intensifiquem ttm laxant
 per l'EH
- Pendent diàlisi pel FRA
- Pendent resultat cultius
- Pend
ent iniciar recanvi plasmàtic en 48h
- S'ha ampliat cobertura ATB amb m
eropenem+teico+anidula

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: paciente consciente y desorientado, EH grado III, GCS 15, no refiere
 algia
RESPI: LN 2lxm