Fecha: [**15.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Re-IQ cranectomía por hematoma subdural, traslado [**Hospital de Girona**]
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NCR
¿Fuma actualme
nte?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 8
-Positivo
Prótesis dental: Sí
Puntuación escala Bromage: 99-No aplica

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herida
s: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Observaciones:
AP:HTA, DM2 co
n ADOs, DLP, IRC,FA con eliquis

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**672158394**] -[**CARMEN ESPOSA**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Pacient de [**74 anys**], no AMC, antecedents a destacar de HTA
, DM2 insulinodepenent, miocardiopatia dilatada isquèmica amb FEVI 30%,
EAC amb DA revascularitzada el [**2019**], FA anticoagulada amb apixaban (STOP
 [**12/08**]). IQ recent ([**12/08**]): craneotomia evacuadora per hematoma subdural
 dret agut. Alta a [**H. Girona**] el [**13/08**] y a domicilio el [**14/08**]. Hoy [**15/08**] pre
senta clínica de cefalea, bradipsiquia, tendencia a
ojos cerrados (GCS 1
4), paresia grave en ESI (1/5), resto fuerza muscular preservada (5/5).
No alteración sensitiva. TC craneal que muestra reaparición del heatoma
subdural. Se decide IQ urgente para nueva craneotomía evacuadora.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia rena
l crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fre
cuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg

Presión arterial invasiva diastólica: 53 mmHg
Presión arterial invasi
va media: 60 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional
:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesg
o moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientado, somnoliento, GSC 15. Pupilas ligeramente
 anisocoricas (D>I) reactivas. Moviliza 4 extremidades. Sin focalidad ne
urologica. pte TAC. 
No refiere algias.
HMD con NAD[x2] a dosis bajas,
 se administra carga 250cc plasmalyte. Rs+EVs, afebril. 
RESP eupneico
con Ln 1lx', saturaciones mantenidas. 
ELIM: Diuresis mantenidas por SV
. No depos. 
DIG: FAMIS+STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia.

Portador medias neumáticas. 
Realizados cuidados de enfermería. Visita
 familiar.

Fecha: [**16.08.2024**]
DN: TA justas / FA.

Afebril.

Diuresis conservadas.

Eupneico, gasom
etría correcta (LN 2x')

Dieta Famis. Glicemias corregidas con insulina
.

NRL: conciente, orientado y colaborador. GCS=15. PINR. Moviliza las
4 extremidades (mejoría de paresia de EESS izquierda).

Realizado TC co
ntrol (3h).

Fecha: [**16.08.2024**]
acient c in o. GCS 15. PINR. Mobilitza les 4EE, recuperat de l'hemipares
ia E. Cefalea controlada amb analgesia de pauta.
HDM estable, en FA / R
S + EV, normotens i afebril.
RESP eupneic i mnatenint stuaració en basa
l.
ALIM iniciada ingesta hídrica ben tolerada.
ELIM diüresi conservada
. No deposició.

Fecha: [**16.08.2024**]
1:20 traslado de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.No algias.Apósito limpio.Re
poso.Ctes mantenidas.Portador mde vía central+STP y SV.

Fecha: [**16.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada.
Apósito HQ limpio.
Glicemia capilar algo elevad
a, administro insulina según pauta. 
Ingesta correcta.
Sonda vesical p
ermeable. Diuresis controlada.
Realiza deposición.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Apósito HQ limpio.

7h Retiro SV, pendiente micción espontanea.

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientado.Autónomo.Ctes mantenidas.Comentada colección HQ a
equipo médico.Pendiente TAC.

Fecha: [**17.08.2024**]
. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO POST QUIRÚRGICO (IQ [**15/08**])
2. TCE LEVE (GCS 1
5, MARSHALL V): HEMATOMA SUBDURAL AGUDO. IQ CRANIECTOMÍA EVACUADORA ([**12/
08/24**]). Alta el pasado [**14/08**]. 

Buen estado general. Paciente hemodiná
micamente estable, eupneico en basal y afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada. Se retira sonda vesical, realiza primera micción sin i
ncidencias. Ingesta oral con buena tolerancia. Colección fronto-parietal
 derecha en zona de herida postquirúrgica. 

NRL: Vigil. Orientado en
persona, espacio y tiempo. Balance motor preservado con leve paresia de
ESI 4+/5. No déficit sensitivo. GCS 15. 

- TC control ([**16/08**]): Cambio
s posquirúrgicos recientes por craneotomía amplia fronto-parietal derech
a para drenaje de hematoma subdural subyacente. Neumoencéfalo extraaxial
 subyacente y bifrontal. Tumefacción de las partes blandas adyacentes. R
estos hemáticos extraaxiales subyacentes a la craneotomía. Persiste cier
to componente del hematoma subdural en el hemitentorio derecho, de un gr
osor máximo de 12 mm (plano coronal). No se observan signos de resangrad
o.

PLAN: 
- Pendiente de analítica de control. 
- Pendiente de nuev
o TC craneal de control hoy para valorar colección frontal.
- En caso d
e buena evolución y estabilidad de la colección en el TC podría ser alta
 a domicilio mañana con rehabilitación a domicilio.

Fecha: [**17.08.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Sede
stación bien tolerada y deambula acompañado.
Glicemia capilar moderada.

Ingesta correcta.
Micciones en WC.
Colección en zona HQ fluctuante.

Mañana TAC.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

Refiere cefaleas, precisa analgesia pa
utada.

Colección zona frontal fluctuante.

Micciones en WC.

Fecha: [**18.08.2024**]
y O.No algias.HQ buen aspecto,realizada cura,persiste colección.Realiza
do TAC.Glicemia elevada a la comida,se administra insulina pautada.Ctes
mantenidas.

Fecha: [**18.08.2024**]
. HEMATOMA EPIDURAL AGUDO POST QUIRÚRGICO (IQ [**15/08**])
2. TCE LEVE (GCS 1
5, MARSHALL V): HEMATOMA SUBDURAL AGUDO. IQ CRANIECTOMÍA EVACUADORA ([**12/
08/24**]). Alta el pasado [**14/08**]. 

Buen estado general. Paciente hemodiná
micamente estable, eupneico en basal y afebril. Algias controladas con a
nalgesia pautada. Diuresis conservada en baño. Ingesta oral con buena to
lerancia. Colección fronto-parietal derecha en zona de herida postquirúr
gica estable respcto días previos.. 

NRL: Vigil. Orientado en persona
, espacio y tiempo. Balance motor preservado con leve paresia de ESI 4+/
5. No déficit sensitivo. GCS 15. 

- TC control ([**16/08**]): Cambios posqu
irúrgicos recientes por craneotomía amplia fronto-parietal derecha para
drenaje de hematoma subdural subyacente. Neumoencéfalo extraaxial subyac
ente y bifrontal. Tumefacción de las partes blandas adyacentes. Restos h
emáticos extraaxiales subyacentes a la craneotomía. Persiste cierto comp
onente del hematoma subdural en el hemitentorio derecho, de un grosor má
ximo de 12 mm (plano coronal). No se observan signos de resangrado.
- T
C control ([**18/08**]): estable respecto estudio previo. Reducción del
neumo
encefalo y un aumento de tamaño de la coleccion líquida subgaleal
derec
ha.Pequeña colección extraxial en la convexidad derecha.

PLAN: 
- Po
sible alta a domicilio el próximo [**martes 20/08**]. 
- Pendiente de analít
ica de control.

Fecha: [**18.08.2024**]
onstantes en rango.
Valorado por neurocirujana.
Buen aspecto de la her
ida quirugica, al aire.
Retirada via central, sin incidencias.
Entrega
dos informes de alta y recomendaciones.
Alta a domicilio.