Fecha: [**12.09.2024**]
Nota hepatologia: Stop azatioprina i afegir prednisona 10mg. Passo per
 [**G085**] on està ingressada per demà IQ.

Fecha: [**12.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**6
88827029**]
[**Elena**] ([**hija**]): [**628145542**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LI
I [**13/09**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemi
a
Especificar otras enfermedades crónicas:
cirrosis heatica autoinmune
 Child A, nodulohepatico, anemia ferropenica.
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valo
ración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 180 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Val
oración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótes
is dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia
/Tutor
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**12/09/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
 bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estad
o de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud menta
l y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.09.2024**]
olt bon estat general. 
CH autoimmune Child A compensada (lleugera asci
tes per Eco) i en remissió (IgG 9,4 i transes 20/11) amb pred 2,5/aza 50
. Anàlisis bona funció hepàtica. VE en tractament beta-bloquejant.
2. N
òdul hepàtic. Sense canvis per eco: nòdul ecogènic de 18 mm sense canvis
. 
3. Trombosi portal parcial. De moment seguiment sense tractament (ve
ure Comentari Dra [**Martínez**]). 
4. Adenocarcinoma pulmonar pendent de IQ.

5. Anèmia/leucopènica. Té una anèmia i leucopènia que varen començar fa
[**2-3 anys**] i ara s'ha accentuat en els darrers mesos. Fa [**4 anys**] que pren a
za 50 mg/dia. 
PLA
Suspendre AZA i augmentar prednisona a 10 mg/dia
C
ontrol [**4 setmanes**] amb anàlisis

Fecha: [**12.09.2024**]
urso clínico terapia [**12/09/24**]:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA

VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaboradora
RESP: eupneica en basal. AR: SRN sin rui
dos añadidos
MUSC-ESQ: autónoma para ABVD + deambulación

OBJETIVOS
Educ
ación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

TRATAMIENTO
Ventil
aciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combin
ados con EESS
IPVOL 1500mL 
Drenaje de secreciones + tos protegida (no r
etención)

Fecha: [**12.09.2024**]
aciente con tendencia HTA.
Hipoglicemia  a primera hora que cede con zu
mo + galletas.
Realizada reserva de sangre+ analitica.
Pte analitica m
añana.

Fecha: [**13.09.2024**]
n dejú per IQ a les [**9h**].
Administro una bossa de plaquetes a les [**8h**].

Fecha: [**13.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**638866518**] [**FERNANDO**] ([**marit**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lob
ectomia LSI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cir
rosis autoinmune Cild A, nódulo hepático, anemia ferropénica
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**13.09.2024**]
NOTA INGRESO UNIDAD DE INTERMEDIOS RESPIRATORIOS ( [**García/Rodríguez/Miguel**]
)

[**Mujer**] de [**68 años**] con los antecedentes descritos, a destacar cirrosi
s secundaria a hepatitis autoinmune en tratamiento con prednisona 10mg (
 previamente prednisona 2.5mg + azatioprina). Pancitopenia ya conocida (
plaquetas de 41.000 previos a la intervención) leucopenia y anemia posib
lemente secundarias a azatioprina.
Ingresa de manera electiva para inte
rvención quirúrgica por adenocarcinoma en LII T3N0M0. 
Se realiza lobec
tomía inferior izquierda + linfadenectomía por videotoracoscopia el día
de hoy, precisó transfusión de plaquetas previos a la cirugía.  
A su l
legada a la [**UVIR**] , paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la
 hipertensión, eupnéica con LN a 2lpm, buen control del dolor. Portadora
 de drenaje medela con fuga 0ml/min. Exploración física: sequedad bucal,
 auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado bilateralme
nte, sin edemas ni ascitis .
Radiografía con drenaje normoposicionado,
pulmón izquierdo reexpandido, sin signos de neumotórax.
Reviso medicaci
ón, solicito analítica de control para mañana.

OD: Postoperatorio de
cirugía torácica (lobectomía inferior izquierda + linfadenectomía por vi
deotoracoscopia)

PLAN
- Mañana analítica de control
- Iniciar dieta
 oral progresivamente según tolerancia
- No enoxaparina por plaquetopen
ia (medias neumáticas).

Fecha: [**13.09.2024**]
urso clínico terapia [**13/09/24**]:
FISIOTERAPIA 

VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaboradora. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
R
ESP: taquipneica con CN a 3L manteniendo sat del 100%. AR: SRN disminuid
o por respiración superficial. Portador medela (fuga 0 durante FST)
MUSC
-ESQ: IMS 0/10

OBJETIVOS
Educación sanitaria + pauta ejercicios + recom
endaciones
Movilización precoz
Prevención complicaciones respiratorias


TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Ex
pansivos CT combinados con EESS
Drenaje de secreciones + tos protegida (
no retención)

No se inicia movilización por mareo

Fecha: [**13.09.2024**]
aciente que ingresa tras IQ. C y O. No refiere algias.

HDM estable. EC
G en TS. Afebril.

RESP eupneica en basal. GSA mantenida.

Diuresis es
pontanea en cuña. No realiza depo.

Se inicia dieta oral.

Se realizan
 medidas de confort.

Resto ver IPA

Fecha: [**14.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias tratadas con analgesia de pauta.

HDM normotensa, ECG en RS. Afebril
Drenaje productivo, débito SH.
Eup
neica en basal, SPO2 correctas.
Micciones espontáneas conservadas.
[**07h**]
: Curso AC.
Se realizan medidas de confort.
Resto IPA

Fecha: [**14.09.2024**]
. LOBECTOMIA EN LII
2. PANCITOPENIA 2ARIA A AZATIOPRINA
3. CIRROSIS HE
PÁTICA. HEPATITIS AUTOINMUNE. 
3.1. TROMBOSIS PORTAL PARCIAL (sin antic
oagulación)

Paciente consciente y orientada. Buen control del dolor.

Movilización precoz bien tolerada por la Unidad. 
Eupneica. SpO2 corre
ctas en basal. Leve enfisema subcutáneo. Drenaje con débito total  a las
 [**9am**] de 960ml serohemático, no fugas cuantificadas por Medela. Desde est
a mañana 180ml (en [**7h**]). 
Rx de tórax con reexpansión pulmonar. 
HDE co
n FC controladas en ritmo sinusal. Diuresis espontánea de 700ml.
Analít
ica con PCR 3, función renal normal. Leucopenia ya conocida, Hb 7.9 (caí
da progresiva los [**3 días**] previos), plaquetas en mejoría: 66.000/ml.  Hem
ostasia: con TP 67%, TTPA en rango normal.
Se decide, consensuado con C
TR, trasfusión de 1HC y reintroducir enoxaparina profiláctica esta noche
 (no anticoagulada en domicilio)
Traslado a sala de CTR. Analítica de c
ontrol por la tarde, vigilar débito.

Fecha: [**14.09.2024**]
eve disfonía tras extubación.
Inicio de dieta oral con buena tolerancia
. Abdomen no doloroso.

Fecha: [**14.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Algias tratadas con analgesi
a de pauta. Afebril. 

HDM estable, normotensa, ECG en RS. 

Eupneica
en basal, SatO2 correctas.

Micciones espontáneas conservadas. No depos
ición.

Dieta bien tolerada.

Drenaje productivo, débito SH, poca fuga
. Cambio de apósitos. 

Hb 79g/L, se comenta con medicina. Se transfund
e un concentrado de hematíes.

Deambulación con fisioterapeutas correct
a. 

Se realiza higiene y medidas de confort.

Pendiente ser traslada
a la [**g085**]

Fecha: [**14.09.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RES
P eupneica en basal. 
Diuresis espontanea en cuña. No realiza depo.
Di
eta oral ok.
Administración completa de [hematies].
Se traslada a [**G08.
5**].
Resto ver IPA

Fecha: [**14.09.2024**]
urso clínico terapia [**14/09/24**]:
FISIOTERAPIA (TURNO MAÑANA Y TARDE)
VALOR
ACIÓN
NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor regular controlado con pau
ta de analgesia (EVA 2/10)
RESP: eupneico en basal. AR: SRN. Portador me
dela (fuga 0-30mL durante sesión FST)
MUSC-ESC: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educ
ación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Movilización precoz

Prevención complicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones diri
gidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EES
S
IPVOL 1000mL
Drenaje de secreciones + tos protegida que no es eficaz a
 pesar de movilizar secreciones
Inicia deambulación por la mañana y tamb
ién deambulación por la tarde acompañado por la unidad, tramo largo, con
 buena tolerancia
Se deja en SDT

Fecha: [**14.09.2024**]
aciente procedente [**UVIR**]. C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en
basal.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela productivo, SH,
no fuga.
Sedestación y deambulación, bien tolerada.
Realizada analitic
a postransfusional.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente [**UVIR**]. C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en
basal.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Medela productivo, SH,
no fuga.

Fecha: [**15.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**15.09.2024**]
Q [**13/09/24**]: LIE VATS
HDME, afebril. molt bon estat general. 
Destaca d
isfonia, probablement en relació a la dissecció de n laringi recurrent a
 nivell de finestra Ao-pulm per disseccio ganglionar
Drenatge: serohemà
tic amb mínima fuita
PLA:
- sedestacio i deambulacio
- retiro drenatg
e anterioir
- analitica amb transaminases, albumina i TP (segons vam qu
edar amb Digestiu)
- pte evol

Fecha: [**15.09.2024**]
urso clínico terapia [**15/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente rechaza fisioterapi
a, comenta realizar los ejercicios + deambulación por la tarde de forma
autónoma

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eu
pneica en basal con saturacione s96%, no tos, no secreciones.

Realzia
ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.

Sede
sta y deambula de forma autónoma.

ME y deposición en WC

Se retira un
 tubo del drenaje pleural. Poco débito. Fuga leve.

Se realzia Rx tórax
 por la mañana. Se cura @ por la mañana.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eu
pneica en basal con saturaciones 97%, no tos, no secreciones.

Realzia
ingestas orales correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.

Sede
sta y deambula de forma autónoma.

ME  en WC, no deposición durante el
turno.

Portadora de Medela -8 con débito abundante, fuga leve. Pierde
peritubo se avisa a MG que da un par de puntos, se realiza cura y mantie
ne apósito limpio.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente HDM establ
Drenaje permeable , con fugas .
Glicemioas capilare
s compensadas con insulina

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, se realiza Rx de torax valorada por c
irujano toracico, retirada de drenaje pleural, pendiente de retirar vias
 perifericas y entregar papeles de alta. Pendiente de programar citas de
 control