Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ U135
Tipo a
nestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la consci
encia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a las [**14h**] procedente de quirófano.  A su llegada C y O
. Algias controladas con analgesia de pauta. HDM estable. TA mantenidas.
 Afebril. ECG en RS/TS. Respiratoriamente con LN 2L. Buenas saturaciones
. FAMIS. Portador de STP. Glicemias corregidas con IR. Diuresis en cuña.
 No realiza deposición. Vendaje cervical con leve manchado. 

Se realiz
an curas de seguridad y confort. Resto ver gráfica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
?
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
dr
enaje abceso cervical
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
i
njerto oseo en zona mandibular inferior hace [**12d**]
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Aliment
ación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 40-D
ependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 10 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89
lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntu
ación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contest
a
¿Tiene problemas para dormir?: Sí