Fecha: [**22.11.2024**]
Paciente consulta a urgencias por dolor torácico. 
A su llegada, consciente y orientado. EVA 0/10.
HMD estable, normotenso. Afebril.
Eupneico en estado basal. Saturaciones correctas.
Se canaliza CVP. Se realiza ECG. 
Pte visita médica.
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias identificadas bajo camilla.

Fecha: [**22.11.2024**]
T PUR3.
Paciente C,O, HDM estable, spO2 975, eupneico, sin algias.
Cursamos analítica con hemograma, bioquímica, coagulación + analítica  de troponinas  a la hora y ECG. Administramos 1 PUFF de NTG + ECG. Refiere EVA 0/10 post PUFF NTG.
Iniciamos BIC NTG  5ml/h.
Se traslada a KT acompañado por cardiologia de guardia.

Fecha: [**22.11.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**ESPERANZA**] ([**ESPOSA**]) [**672394851**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**GIRONA**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST - HEMODINÀMICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARI
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo