Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para posible TRDC. Se le toman ctes y se le extrae @
 inmuno, reserva sangre, PCR Covid, serologias, lab urg, lab central y s
eroteca.
Pte realizar el resto de procedimientos.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Cuñada**] ([**Carmen**]): [**634 75 82 91**]    [**Hermana**] ([**Mónica**]):[**612847593**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Posible receptor trasplante renal
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ERC en HD  , HTA
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 9 resp/min
Saturaci
ón O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 77 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
cada dos dias
Fecha última deposición:
[**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC

Valoración neurológica

Esta
do de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No dep
resión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada
: 0-Dependencia baja
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado ECG, placa tórax y abdómen, confirmada reserva de sangre con ba
nco de sangre. Realizada valoración, rasurado e higiene corporal con jab
on antiséptico y bucal con clorexidina, Solicitada nueva petición microb
iología por problemas con lectura código.
Bajado crosmatch a inmunologí
a.
En famis.
Ayer ultima HD.
Pte rdo  crosmatch+ PCR. Pte premedicar
si IQ ( reclamada medicación a farmacia).

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612847593**] - [**Mónica**] ([**Hermana**])
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
MI: Tx renal. Procedente de Qx 6.
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Co
nfuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 5
4 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa por Tx renal procedente de Qx 6.
A su llegada pacie
nte somnoliento y con leves efectos de la anestesia.
HDN: Estable sin D
VA, tendencia a la HTA. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 1lx', saturaci
ones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Normoglicémico.
ELIM: Diuresis por
SV, hemática, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de co
nfort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Algias controladas
con analgesia de pauta. 

HMD estable sin DVA, ECG en BS, afebril. 

R
ESP eupneico con LN1lx', saturaciones mantenidas. 

FAMIS+STP. Pequeño
sorbo de agua para medicación vo, bien tolerado. 

Diuresis hemáticas m
antenidas por SV. No depos. 

Apósito HQ limpio. Silastic en declive co
n débito hemático claro. 

Realizados cuidados de enfermería. Alta I085
.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #6               N
o funcionante

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de la I061, ingresa en la I085 a las 9:30h. C y O. Co
nstantes estables, con ECG: BS.
Portador de ln a  2lt, SAT02 correctas,
 eupneico.
Diuresis correctas, hemáticas. Se realiza lavado manual sin
presencia de coágulos.
Sylastic marcado a su llegada, productivo modera
do serohemático.
Precisa toda la analgesia por dolor en herida quirúrgi
ca.
Confirmada administración de Rituximab, se premedica y se inicia.

Pte que confirmen pauta de Timoglobulina.
Pte analitica de control a la
s 16:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la bradicardia y afebril. No
 refiere dolor. Se cursa analítica de URG a las 16h. Se le realiza ECO a
 pie de cama. Se cura HQ, buen aspecto sin signos de infección ni dehsic
encia. SV permeable, orina hemática. Silastic productivo, débito serohem
ático.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril.
ECG
 en RS con tendencia a la bradicardia, asintomático.
Saturaciones mante
nidas con LN a 2lx'.
Algias controladas con analgesia pautada.
23h. Se
 administra Timoglobulina 75mg POM. No se administran corticoides POM.

SV permeable y productiva, salida de orina hemática. Diuresis mantenida
(2515ml).
Silastic permeable y productivo, débito hemático claro (200ml
).
Apósitos mantenidos limpios.
CVC + STP activa. FAMIS.
Buen descans
o nocturno. Sin incidencias.
7h. Se cursa analítica de URG + protocolo.

Pte eco y renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #4        P
unto de inserción ligeramente sangrante. Se deja apósito de clorhexidina
.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida quirúrgica limpia sin signos de infección o sangrado. Se cambia ap
ósito.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unto de inserción limpio  Se deja gasa más apósito

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Satu
ración del 99% por lo que se retiran lentillas. Mantiene saturación a 96
% en basal. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Se cura vía cen
tral y herida quirúrgica (Ver registro). Silastic poco productivo serohe
mático. Sonda vesical permeable con salida de orina hemática. Se realiza
 lavado manual con salida de escasos coágulos. Inicia ingesta de dieta l
íquida por orden médica. Refiere peristaltismo. No deposición. Se retira
 catéter arterial. Pendiente Renograma programado para hoy y administrar
 Timoglobulina esta tarde. Pendiente programar Eco renal. Realiza fisiot
erapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les
4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IVOL

Fecha: [**17.03.2024**]
. 2o TRDC. cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
2. GNFyS. 

B
uen estado general. HDE, afebril. Diuresis espontánea 2500cc ayer, hoy r
itmo 50cc/h aspecto hemático sin coágulos con lavados manuales. EF con a
bdomen blando y depresible, RHA presentes, no dolor a la palpación .


AS con Cr en descenso 2.6 (5>6.88), Na/K 142/4.3, Ca 9 , Mg 2.7. L 5.73,
 Hb 11.5 y Hto 36% (=), plaquetas 124.000 (previa 120). 

Pte renogram
a

PLAN:
- Progresamos dieta líquida.
- AS con niveles mañana.
- Tr
aslado a planta.

Fecha: [**17.03.2024**]
reball social

Data de la intervenció: [**17/03/2024**]
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol Trasp
lantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: [**Solter/a**]
Té fills?: Sí

Edat dels fills: [**3-5 anys**]
Relació familiar: Bona
Convivència: [**Pare/mare**], [**Fills**]
Té cuidador?: No
Té habitatge?: Sí
Règim: Lloguer
Protec
ció sanitària: Seguretat Social
Situació econòmica: Pensió INSS
Risc s
ocial - Escala Gijón: 7-Absència problema social
Derivat de la malaltia
: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Informació
Diagnòstics soc
ials sanitaris: ALTRE_Necessitat d'informació i/o assessorament

Fecha: [**17.03.2024**]
reball Social
entrevista al pacient, viu a [**Sabadell**], amb la
 seva [**mare**] de [**45 anys**] i un [**nen**] de [**tres anys**]. Al voltant viuen els [**germans**],
[**tios**], [**cosins**], etc...Tenen un pis de lloguer sense ascensor ([**2 d'alçad
a**]). Ell cobra una prestació per haver treballat a una [**fàbrica**] d'un hos
pital. Puntuació escala de Gijón de 7. El pacient té una acceptable situ
ació social a l'actualitat

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión bien tolerad
a. Afebril, eupneico en basal, algias controladas con analgesia. Apósito
s herida quirúrgica y drenaje mantenidos. Silastic poco productivo hemát
ico claro, se rotula al inicio de turno. Sonda vesical con diuresis hemá
tica, volumen mantenido, se realiza lavado vesical manual, se extrae un
coágulo, sonda permeable. Se inicia administración de timoglobulina tras
 confirmación médica sin incidencias. Reposo hasta nueva ordne. Inicia d
ieta líquida bien tolerada, se retira suero glucosado. Se decide traslad
o a sala, habitación 10.1. Dejamos uriméter por precuación. Pendiente ec
o renal.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza lavado vesical manual por orina hemática. Se extrae un coágulo
. Sonda permeable.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente ingresa procedente de intermedios de la 8.5 C y O
HMD estable,
normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal, eupneico, saturación correct
a y afebril
Tolera dieta líquida. Progresamos a dieta semilíquida
Port
ador de SV permeable, diuresis hemática. Se realizan lavados manuales po
r turno
No realiza deposición
Portador de sylastic permeable, débito h
emático
En reposo. Acompañado de familiar
Se administra diazepam 5 mg
a las 21:42h p.o.m.
Pte: Faja

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o. Tranquil.
Hdm estable, afebril i sat correcte, aa. Eupeni
c. 
Refreix dolor a zona suprapúbica que cedeix amb pct ev s/p. Realitz
o rentats amb sortida de coaguls. 
Tolera líquida, demà progressar a se
milíquida. No n/v. 
Apósits nets. Drenatge silàstic amb débit hemàtic.

Mantenim respós abosolut.
Diüresi hematuria. No depos. 
Bon descans
nocturn. 
7h realitzo @ urg i central.  Realitzo rentants, sortida de r
estes de coaguls, però segueix sent hematúria. Adm nolotil per dolor. pt
 valorar efectivitat. 
*Pt sedestar amb faixa ( aporta familia)
*pt ec
o renal.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realtizen ventilacions dirigides i respiracions abdominodiafragmàtique
s.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. No refiere dolor. Se
retira drenaje por orden médica. Sonda vesical permeable con salida de o
rina hemática. Se realiza lavado manual con salida de escasos coágulos.
Herida quirúrgica limpia. Pendiente inicio de recambios plasmáticos y pr
ogramar Ecorenal. 
Pendiente inicio de sedestación. Le traen la faja.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  R
etirado en turno mañana por indicación médica. Precisa cambio de apósito
 por exudado serohemático.

Fecha: [**18.03.2024**]
GUARDIA UROLOGÍA 

1. 2o TRDC ([**16/03**]) a FII. 

Paciente de [**28 años**],
 2º TRDC hace 3 días a FII. Solicitan valoración por hematuria franca. 


A mi valoración, buen estado general, clínicamente asintomático. Esta
ble HD y afebril. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación. Orina hemática portador de SV Foley 18ch. Hoy retirada de drenaje
 abdominal sin incidencias. 

Analíticamente, destaca mejoría de la fu
nción renal con Cr en descenso (1.46<-- 2.6), destaca leve anemización (
Hb 10.5<-- 11.5g/dl ayer). 

Realizo recambio a Symplastic 20ch 3L (gl
obo 10cc). NO realizo LVM porque el paciente se niega activamente. Conec
to LVC a ritmo rápido con salida de orina clara.

PLAN: Disminuir ritm
o de LVC si persistencia de orina clara. Realizar LVM para extracción de
 coágulos si el paciente lo tolera.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipertensión, afebril, eu
pneico en basal. Refiere espasmos vesicales a primera hora de turno, son
da vesical con orina hemática. Se realiza lavado manual con extracción d
e coágulos. Acude urología para recambio de sonda a una de 3 luces para
iniciar lavado. Tras colocación de lavado, salida de orina rosada- hemát
ica clara, por lo que se deja lavado a ritmo alto. El paciente refiere c
ontinuadamente espasmos y dolor en zona de la sonda, se niega a realizar
 lavado manual. Se administra buscapina por orden médica y lubricante ur
ológico.  Sedesta con faja, mínima ayuda. Dieta PDA bien tolerada. Pendi
ente de deposición y de programar eco renal.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza sondaje vesical por parte de urología por orina hemática. Se i
nstaura lavado vesical continuo.

Fecha: [**19.03.2024**]
4h. HTA; resta cts mantingudes. Diüresi total en 24 hores de 1600ml. Con
tinua amb irrigacions a ritme mig; no hi ha presència de coalls; sonda p
ermeable.
7.30h. Descans intermitent. Dolor controlat amb l'analgèsia p
autada. Cursada analit d'ucies. Diüesi en 7 hores de 600ml. Continua pen
dent de la primera deposició.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. Refiere espasmos vesi
cales. Se administra Buscapina EV pautada PRN (Efectivo). Se inicia Timo
globulina por orden médica. Sedestación bien tolerada. Herida quirúrgica
 limpia. Punto de antiguo drenaje ligeramente manchado de líquido serohe
mático. Sonda vesical permeable con salida de orina rosada. Se suspende
LVC por parte de urólogo. Se administra dosis extra de Envarsus por orde
n médica. No deposición. Se le da Micralax. Pendiente que el paciente se
 lo ponga. Pendiente programar Eco renal y recambios plasmáticos.

Fecha: [**19.03.2024**]
nexo: Mañana Eco renal.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clìnico por [**Carlos Fernández**]
1. 2o TRDC ([**12/03/24**]). cPRA 100%. IS: Ti
mo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
2. GNFyS. 

Refiere buen estado general,
niega algias, ayer empezó con dieta sólida con buena tolerancia (sin dep
osiciones todavía, pero refiere gases).  HDE, afebril, eupneico en basal
. Diuresis no cuantificable por lavados vesicales

EF con abdomen blan
do y depresible, RHA presentes, no dolor a la palpación. 

AS crea 1.0
7 Leu 3.9 Hb 10.5

PLAN:
- En espera de asignar fecha de recambios pl
asmáticos
- Posterior a recambios biopsia renal percutánea

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
HMD hipertenso y normo frecuente. Dolor controlado con an
algesia pautada
Basal, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera
dieta oral, ingesta correcta
Portador de SV permeable, diuresis conserv
ada y débito rosado
Realiza dos deposiciones en WC
Sedesta con faja

Fecha: [**20.03.2024**]
acient CiO
HMD: 133/83, 59x'. 36.6ºC
Resp: 97% en basal
Elim: Portado
r de SV permeable, dïuresi conservada i d'aspecte hemàtic. Realitzo un r
entat vesical a les 07:00h
Curso A/central 
Segueix amb espasmes vesic
als 

Plan: 
- Recambios plasmáticos ([**20/03**]) a las 12h
- Posterior a
 recambios --> Eco renal

Fecha: [**20.03.2024**]
FERESIS 
Se realiza RPT nº 1 Sin incidencias. 
Solución de reposición
Alb. 5% 3000 mL. 
Balance hídrico final - 186 mL. 
Proceso bien tolera
do por el paciente. 
Auxiliar sanitario realiza traslado a planta, sale
 en buenas condiciones generales.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
No es realitza sessió perquè
 el pacient està a afèresi

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere molestias
en la zona vesical, orina rosada. Con tendencia a la HTA, no se da hipot
ensor por precaución a la sesión de aféresis. Eupneico en basal, saturac
iones correctas. Correcta ingesta oral. 
Sonda vesical con orina rosada
. 
10h: Baja a realizar eco renal y posteriormente irá a aféresis. 
12
h: Regresa a la unidad, constantes estables.

Fecha: [**20.03.2024**]
. 2o TRDC ([**12/03/24**]). cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PDN + RTX (500mg)
- Re
nograma [**17.3**]: Buena funcion parenquimatosa y excreción precoz. 1210 cps
maximas. 
- Eco abdominal [**20.3**]: Sin alteraciones evidente. 
* Primer t
rasplante fallido por recidiva enfermedad de base ( GNFyS). En tratamien
to con Rituximab ( cPRA 100%) y recambios plasmaticos ( cPRA 100% + prot
ocolo profilaxis recidiva GNFyS)
2. GNFyS. 

Actualmente: 
- Clinica
mente con espasmos vesicales a pesar de Buscapina. Resto asintomatico.

- Ayer primera deposicion. Buena tolerancia alimentaria. No signos de so
brecarga hidrica. 
- Diuresis en SV ( 3 luces) preservada, persiste hem
atúrica con algun coagulo, pero mas clara respecto a días previos. LVC d
ia [**18**] y [**19.3**] ( retirado ayer).
- Exploracion fisica sin cambios. Sin si
gnos de sobrecarga hidrica. Abdomen anodino. 
- Hoy Eco abdominal ( [**20.
3**]): Riñón trasplantado sin alteraciones evidentes.
- Hoy primera sesión
 de aféresis. No incidencias durante la misma. Bien toleradas ( a traves
 de CVC tunelizado yugular derecho).

A/S: 
- Control gasometrico cor
recto ( HCO3 24,5). Iones correctos salvo hipoMg leve.
- Hb 9,7 gr/dl.
Plaq 123000. Leucocitos 4300 
- Cr 0,88 mg/dl

PLAN:
- Segunda dosis
 de Rituximab ( [**28.3.24**]) ya programada. 
- Administración de Igs pautad
as para después de la 2º sesión ( [**22.3**]) y última sesión de aféresis ( [**28
.3**])
- Pte programar biopsia renal de control 
- HiperPTH con niveles C
a elevados. Retiramos Rocaltrol y se pauta Mimpara. 
- Solicitado cocie
nte A/C de control. Intensificamos tratamiento antiHTA ( Doxazosina)
-
Mantenemos SV.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, normotens. 
CVC permeable, apòsit net, es manté. Salinitzat.
Ingesta oral ben tolerada. 
SV permeable, orina rosada-clara, es realit
za rentat vesical manual: no s'observa presencia de coàguls, dèbit clar.
 No depos. 
Acompanyat de familiar. Sedesta i deambula per la unitat. 

Pte AS [**21/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, ligera febricula al inicio del turno. Eupneico
 basal.
Algias abdominales controladas con analgesia pautada.
Apósitos
 mantenidos.
SV permeable y productiva, orina rosada. Diuresis mantenid
a (1900ml/24h).
No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno. Sin i
ncidencias.
Afebril por la mañana.
7h. Se cursa analítica de CENTRAL.

Pte:
Recambios plasmáticos:  
- Hoy [**Viernes 21/03**] ([**15:30h**]);  [**Lunes 24
/03**] ([**12h**]); [**Martes 25/03**] ([**15:30h**]); [**Jueves 27/03**] ([**12:30h**]).
- [**Viernes 28/0
3**]: Rituximab

Fecha: [**21.03.2024**]
Fisioterapia:
 Pacient en D/S amb capçal llit incorporat. C-O-C.
 VD abd-df.
 Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
 Transferencies autonomes.
 Deambulació, sota supervisió, per el passadis unitat, realitzant
 trajecte llarg de manera estable.

Fecha: [**21.03.2024**]
. 2o TRDC ([**12/03/24**]). cPRA 100%. IS: Timo-FK-MYF-PD