Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM activada código ictus tras presentar focalidad
neurológica con disminución de la consciencia.
A su llegada a box hdm e
stable, IOT + VM.
Se traslada a TAC directamente.

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Al retorn de TAC i en presencia de mnedicina de UVIR la pacie
nt realitza episodi sense pols i ritme sinusal de FC de 20lpm que amb RC
P + Adrenalina recupera pols i rítme. Es realitza lisi amb alterplassa.

Pacient ben adaptada a VMI amb VC portadora de BIC de Midazolam X2 i R
emifentanil simple. Hemodinàmicment estable amb tendència a HTA, afebril
. 
Es realitza SV sense incidències. 
Es cursa analitica amb hemograma
, bioquimica, caogualció, gasometria arterial i frotis de virus respirat
oris. 
Es trasllada a UVIR.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
AMB DNI: [**45729183K**], [**CARMEN RODRIGUEZ MARTINEZ**]
[**612
789345**] [**PILAR**] -[**HERMANA**]-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP agudo
 bilateral extenso+signos de HTPulmonar+sobrecarga cardiaca derecha+infa
rto pulmonar en LID+ isquemia pulmonar LII
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Rinitis alérgica, artrosis, hipotiroidismo, hernia de hiato, caída
/sincope [**12/02**] con fractura de L3. Disnea a estudio desde hace dos años (
 ecocardiograma no presenta signos de HTPulmonar)
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Orientación: No
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)

Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica
: 151 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 78 mmHg
Presión arter
ial invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Palidez
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente del box de paros por TEP agudo bilateral +signos de H
TPulmonar + sobrecarga cardiaca derecha+ infarto pulmonar en LID+ isquem
ia pulmonar LII

Neuro: sedoanalgesiada con MDZ ( X2) 9ml/h+ fentanilo
( x1) 2ml/h. RASS 0. ESCID 0. A su llegada PINR2/2. A las 21h presenta a
nisocoria, Pupila derecha arrectiva a 2, pupilar izquierda reactiva a 1.
 Comento con medicina. Pdte de realizara TC craneal.

Respi: en VC, mod
ificamos parámetros a VT 430, FR20, FiO2 35%, PEEP 5. Bien acoplada. Sat
uraciones correctas. Secreciones espesas con sangre escasa por boca, se
aspira y se realiza higiene bucal. Gasometría arterial que presenta gase
s correctos, disminuimos por ello FiO2 del respirador a valores anterior
mente indicados por presentar pO2  a 170.8. Lactatos en descenso a 38. H
iperglicemica. Administro insulina.

Hdm: tensión controlada con PANI,
tendencia a la hipotensión, PAM mantenida. Hipotérmica a su llegada a 32
,7º. Se aplica manta térmica y colcha. A final del turno temperatura de
35.5º. ECG en RS. Se observan varios hematomas en extremidad superior de
recha y en rostro que al ingreso no presentaba, comento con medicina. Hb
 y hematocrito de gasometría en rango. Aplico compresivo en extremidad d
erecha donde extraigo gasometría ( a las 21:15h).

Elim: SV con diuresi
s clara mantenida. No deposición. 

Recibe visita de [**allegados**].



P
dte de iniciar heparina sódica a las 4h. Pdte de colocar KART+CVC por la
 mañana. Administrada heparina subcutánea profiláctica a las 16h, espera
r al menos 12h post a canalizar catéteres.