Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ectópico
A
lergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras una laparoscopia (procedente de UCOI). Paciente
 HDM estable y afebril. Apósitos de HQ limpios y secos. Uno de los tres
está ligeramente manchado con sangre. Se rotula el perímetro. No se obse
rva ningún punto con sangrado activo. Algias controladas con la analgesi
a pautada.
- Pendiente: Micción, movilización e iniciar ingesta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente postoperada de una Salpingectomía Dch. por LPC. Ingresa a UCOI a
 hacer el recovery. HDM estable. Afebril. Tensiones correctas. Lleva una
 vía periférica con STP.  Abdomen ligeramente distendido. Lleva 03 apósi
tos. Dolor controlado. Lleva una SVP con 200cc de diuresis que se retira
 a las [**03:15 hrs**]. Está pendiente de micción espontánea y de movilización
. Pendiente de tolerar la ingesta hídrica. Sube a planta sin incidencias
.

Fecha: [**15.03.2024**]
las [**8h**], se cursa analítica sanguínea. Pendiente resultado.

Fecha: [**15.03.2024**]
alpinguectomía derecha x LPS +1.

BEG. TA 99/63, FC 67, T 36.2ºC.

D
olor parcialmente controlado con analgesia ev. Micciones espontáneas cor
rectas. Tolera ingesta y deambulación.

EF: Abdomen blando y depresibl
e,  doloroso a la palpación de forma profunda. No defensa peritoneal. RH
A presentes. Se retiran apósitos: heridas quirúrgicas de buen aspecto.


Analítica sanguinea de control: Leucos 15950 (89%N), Hb 10.9, Hto 33.5
%, Plaquetas 294.000.

PLAN: 
- STOP AINEs.
- Estimular deambulación
 y progresar ingesta.
- Analgesia oral si correcta tolerancia.
- Alta
por la tarde si no incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient HDM estable, afebril. Algies controlades amb analgèsia ev. Progre
sso a vo.

Realitza primera micció de 500cc. Tolera deambulació e inges
ta.

 PH escasses. AQ mantinguts. Refereix zona toràcica irritada.

Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente refiere dolor a nivel de hipocondrio derecho que irradia a es
cápula derecha. Ante antecedente de hemoneumotórax derecho se realiza au
scultación pulmonar: ruidos ventilatorios a nivel de todos los campos. N
o hipofonesis.

Fecha: [**15.03.2024**]
tes mantenidas afebril,HQ buen aspecto,continua refiriendo dolor en hipo
condrio derecho,ALTA