Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:


Paciente de [**28 años**] de edad, sin AMC, ocn antec
edente de Fallot operado en la infancia que ingresa para SVP. En seguimi
ento por IP que ha progresado hasta hacerse severa. Oligoasintomático


AP
Tetralogía de fallot coregida hace [**12 años**].


EXAMENES COMPLEMEN
TARIOS
* RMN([**11/23**]):IP severa. Ventrículo derecho no dilatado por volúm
enes indexados con motilidad lobal ligeramente reducida FE 43% Hipertrof
ia ventricular. En eje corto se observa a nivel subvalvular cierta acele
ración del flujo con banda muscular prominente ( velocidades no calculad
as) IP severa. FE VD 43%% VD de 79ml/m2. Lleu obstrucció TSVD
* TAC([**02/
24**]):Ventrículo derecho ligeramente dilatado (diámetro basal 50 mm), con
contractilidad aparentemente disminuida . A Coronarias sin lesiones. Acc
esos periféricos adecuados.
No encuentro ecos


Hablamos de la cirug
ía y los riesgos inherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursam
os reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] ([**Miguel Ángel**],
 [**padre**])
[**698765432**] ([**Carmen**], [**madre**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

SVPulmonar x minitoraco [**16/03**] [**14h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
Tertralogia de fallot IQ hace [**12a**]
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min

Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteri
al sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 106 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
 deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valo
ración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ. 
C y O. HDM establ
e. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 

Ingestas correctas. Toma batidos preop. 
Autónomo. 
Preoperatorio rea
lizado: @ + reserva + ECG
Se prepara según protocolo ERAS + IRASPROA

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No ha referido algias. Famis por IQ
 hoy

Fecha: [**16.03.2024**]
te. IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
tes mantenidas.
Protocolo ERAS+IRASPROA.
Preparado para quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
archa a quirófano a las [**16:45h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable sin DVA. En TS. Normotenso. Afebril. Algias
 controladas con medicación. 
Extubado sin incidencias. 
Eupneico con
VMK al 31%. Buena SAT. GSA correcta. 
Ingesta hídrica . Glicemia correc
tas. 
SVP. Diuresis justas sin fozar. Se comenta con MG. 
Drenaje poco
 productivo. 
Se realiza medidas de confort. 
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612345789**] ([**Miguel Ángel**], [**padre**]) [**698765432**] ([**Carmen**],
 [**madre**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S.V.Pulmonar/QUIR
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
T.Fallot
Déficit de autocuidado: Higiene
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
 Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 112 lpm
Ritmo deposicional:
ok

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mo
derado
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Pu
ntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
O 1 SVP  S/P corrección T Fallot
--
C y O, afebril
HDE sin DVA, TA 11
3/72, RS 111'
PVC 16
Eupneico con LN 2, sat correcta, GSA correcta
Dr
enaje escasamente productivo
Ax: correcta
RX: no visualizable
PLAN
B
al negativo
Fisio
Reclamo RX
Ajusto tto

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS-TS, asimpt
omàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada i PCA + rescat metadona
 sc.
Respiració eupneica amb LN 2lx', Sat02 100%. GSA mantinguda.
Diur
esis per SV mantinguda forçada amb bolus de furosemida amb bona resposta
.
No deposicions.
Drenatge toràcic, poc productiu, dèbit hemàtic.
En
repòs, realitzem higiene + cura de FQ amb bon aspecte. Hidratació i mesu
res de confort.
Ingesta oral mal tolerada, realitza 2 vòmits alimentari
s, reiniciem aigua al migdia, ben tolerada.
Acompanyat de la [**familia**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS-TS, asimpt
omàtic, àlgies controlades amb analgesia pautada. Retiro PCA ja que torn
a a presentar vòmit alimentari, adm. ondansetron.
Respiració eupneica a
mb LN 1lx', Sat02 100%. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda orin
a concentrada, a darrera hora més justa, comentem amb MG i adm. càrrega
250 ml SF.
No deposicions.
Drenatge toràcic poc productiu, dèbit hemàt
ic.
Inicia sedestació amb lliterers ben tolerada.
Ingesta oral poc tol
erada, només tolera ingesta hídrica + compota
Acompanyat de la [**familia**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador. Algia en zona de drenaje, ad
elanto paracetamol de la mañana. Duerme durante la noche. 
HDM ECG en R
S con frec entre 90-110 'X. Afebril. Normotenso. PVC entre 12-14. Se adm
inistra carga de SF 250 ml por oliguria, paciente no responde a carga de
 volumen. 
ELIM Diuresis forzadas con furo 10 mg con buena respuesta qu
e se ajustan. No realiza deposición.
RESP Eupneico con LN a 1 L. GSA ma
ntenida. 
Drenaje torácico poco productivo de débito serohemático. 
In
gesta hídrica bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop 1 Sust. valvular pulmonar 
Antecedente de corrección T. Fallot
-
-
Paciente consciente y orientado. Afebril
HDE sin DVA, TA 119/73, RS
104 Sat 99%
PVC 15 T 36.5ºC
Eupneico con LN 2 litros
GSA correcta 7.4
/79/42/25/20
Diuresis 2040   Drenaje 140    Balance -720

Ax: Crea 0.
94  Na 137  K 3.9 Leu 12  Hgb 122 Plaq 107  coag OK
RX: adecuada

PLA
N
Control lactatos
Vigilar plaquetas
Fisioterapia - Sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente C y O. 
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS/TS + EV. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada. PVC 14 
RESP: Eupneico con LN
 1-2lx'. GSA correcta. 
ALIM: Ingesta oral escasa pero bien tolerada
E
LIM: Diuresis justa por SV, administro 10mg de Furo IV PRN. Drenaje prod
uctivo debito hemático 130cc. 
MOV: Sedesta con bipedestación, bien tol
erada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias que ceden con analgesia pautada.

ECG en RS/TS. Normotenso sin DVA. Afebril.
Eupneico con LN2lx'.
Inges
tas toleradas.
SV permeable, diuresis clara. Drenaje pleural permeable,
 débito SH. No depos.
En reposo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop 1 Sust. valvular pulmonar 
Antecedente de corrección T. Fallot
-
-
Paciente consciente y orientado. Afebril
HDE sin DVA, normotenso y e
upneico LN 2lt
GSA correcta 
Diuresis 1800   Drenaje 160    Balance -2


Ax: PCR 11 Crea 0.81  Na 138  K 3.9 Leu 9.53  Hgb 117 Plaq 101  coag
 OK
RX: adecuada. Mínimo neumotorax apical izq.

PLAN
Fisioterapia -
 deambular
Control Drenajes- evaluar retiro mañana segun rx y débito
V
igilar plaquetas
Altable a G033

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaborador. Algias que precisan de rescate Met
asedin SC. 
HMD: estable, sin DVA. RS. Afebril. 
RESP: pO2 ok. SatO2 o
k con LN2lx' (Al bajar LN1lx' SatO2 mas justas). 
GI: Ingestas correcta
s. Normoglicémico. 
ELIM: SV permeable. Diuresis correctas. No dps. For
zado diuresis con furo 10 para BH-. 

GSA: Se corrige K+ 3,74 --> 30mE
q KCl. pO2: 91.8. Lact. 10. 
GSV de control: Iones ok. Hb 131. Lact. 9.
 
Tolera sedestación 1h aprox, se vuelve a acostar por mareo sin reperc
usión hmd. 
Se realiza higiene con toallitas clorex en cama. Realizo cu
ras HQ. Buen aspecto. 
Retiro c. arterial radial izq. 

Resto sin inc
idencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que viene de la 10.3. 
C y O. 
HDM hipertenso, asintomático. A
febril. 
No refiere algias. 
Eupneico con Ln a 2l, saturaciones correc
tas. 
Ingestas correctas. 
SV pemreable, diuresis correctas. 
Portado
r de drenaje pleural permeable, débito serohemático. VT: 520cc
No sedes
ta durante el resto del turno. 
Pte: @ + Rx + ECO

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable, eupneico con LN 2Lx'.
TLM en RS.
CVCYD permeable.
Diuresi
s correctas por SV, no realiza deposición.
Pleurevac Izq , no productiv
o. Débito SH.
Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descanso no
cturno.
Se cursa @ a las [**8H**].

Fecha: [**20.03.2024**]
ust. valvular pulmonar (redo)
Antecedente de corrección T. Fallot

Pa
ciente con muy buen estado general
Ayer se mareó al sedestar
Buen cont
rol del dolor

HDE. TA 105/69, Fc 100x' RS
Eupneico en basal
Diuresi
s 2.3L con BN 1.6L neg
Drenajes 170cc, serohemático
.
EF:
ACP correc
ta
ABD: blando y depresible, canaliza gases
MMII: no edemas
.
AS: k
3.4, resto ok
---
PLAN:
- Paso tto vo
- Retirar SV
- Repongo K+, AS
 control mañana
- Sedestar/deambular
- Valoraremos retirar drenaje tra
s sedestación

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDm estable. Afebril, no algias.
Eupnei
co en basal.
Curo HQ, buen aspecto. 
Drenaje poco productivo en aspira
cion  VT 600cc (80cc) en el turno, posible retirada esta tarde
Realiza
un espisodio de mareo con sudoración (manteniendo constantes) + vomito a
limentario (primperan) .
Retiro SV, pendiente de 1a micción. 
Ingestas
 bien toleradas.
Sedesta y deambula con fisio, buena tolerancia. 
Se r
ealiza [**20/03**]
PDT: 1a micción, as [**21/03**], retirar drenajes tras sedestaci
ón.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Afebril. 
Eupneico en basal. 
Se re
tira drenaje pleural. Pte Rx control. 
Sedesta y deambula. 
Micción co
rrecta ( 300cc en el turno). 
Ingesta tolerada. 
Pte: Rx

Fecha: [**21.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias, rechaza ana
lgesia de pauta.

Eupneico con saturaciones correctas en basal.

TLM e
n RS, sin incidencias.

Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias
.

Curso a/urg

Pte. RxTx + Eco.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico en basal.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ex
tremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar a
ireación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular

TR
ATAMIENTO
Repaso ejercicios respiratorios y motores.
Deambulación acompa
ñado por la unidad. Trayecto largo bien tolerado.
Transferencias con mín
ima ayuda.

Fecha: [**21.03.2024**]
ust. valvular pulmonar (redo)
Antecedente de corrección T. Fallot

BE
G, niega molestias, deambula solo, tolera via oral.- 
Examen fisico cor
recto. 
Pendiente realizar ecocardio hoy y alta sí todo ok

Fecha: [**21.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro via central 
Ingesta bien tolerada
Miccione
s correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambula de forma autonoma.

Se realiza Ecoreglada
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego doc
umentacion al alta
Cita con enfermeria en [**20 dias**] en Consultas externas