Fecha: [**22.09.2024**]
acient que acudeix a BPARO derivat de [**CUAP Torrente**] per dispnea greu. A l'a
rribada C i O, diaforetic, hdm inestable tendència hTA, taquicardia, sat
uració de 90% amb mascareta Monagan. Portador polsera identificativa. 

No amc, no ap. 
Monitortizem, Rx torax i ECG. 
Portador CVP 18 ESE, es
 cursa analítica i POC venós. Es canalitza CVP 18 ESD. Es realitza gasom
etria a VMK% 40%. 
Es col·loca lentilles nasals alt flux 50%-50%, satur
ació mantinguda, ben tolerades. 
Es realitza TAR resultat negatiu. 
Pt
e. ingres NMO.

Fecha: [**22.09.2024**]
e traslada a [**E063**]
HMD estable

Fecha: [**22.09.2024**]
aloració enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892456**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NEUMONÍA BASAL
 IZQ
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
 Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 106 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1de
p/dia
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Fecha: [**22.09.2024**]
INGRESO NMO [**UVIR I063**] * ([**GIL/RUIZ**])

1.NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNID
AD GRAVE  LII  (PSI V)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA  NO HIPERCAPNICA 


Paciente de [**28 años**], con antecedentes de consumo de sustancias en con
texto recreativo, usuario de PREP con última serología VIH en [**octubre/24**] n
egativa. Niega otros antecedentes. Acude al [**CAP**] por presentar dolor torá
cico en costado izquierdo de 24 horas de evolución, que asocia a un mal
gesto al cargar peso el día anterior.
Refiere que el dolor aumenta con
la inspiración, que se acompaña de tos con expectoración, que el día de
hoy es sanguinolenta, y malestar general. Niega fiebre cuantificada, úni
camente ha tomado ibuprofeno como analgesia, diazepam y medio cigarro de
 cannabis. 
En este contexto empieza a presentar aumento del dolor, con
 disnea que va en aumento por lo que decide ir al [**CAP**], estando ahí lo or
ientan como un posible neumotórax y es enviado en ambulancia medicalizad
a a nuestro centro. 

A su llegada a urgencias, regular estado general
, consciente y orientado, taquicárdico a 115 lpm, PA 110/60mmHg, taquipn
eico 30 rpm, SpO2 90% con mascarilla Monaghan. Al momento de llegar, no
se encuentra febril, pero presenta diaforesis. Se realiza ecoscopia y Rx
 de tórax, descartando Neumotórax y evidenciándose consolidación a nivel
 de LII. Se realiza igualmente TAR de COVID-19, siendo negativo.
 
Se
orientó el cuadro como una NAC grave + factores de riesgo para MRSA,  se
 inicia tratamiento antibiótico empíricamente con Ceftarolina + Azitromi
cina. Con FiO2 40% se realiza GSA pH 7.42, pO2 99, pCO2 35, Bic 22, Lact
ato 10,g/dL (PaFi 247.5). A nivel analítico presenta elevación de RFA co
n PCR de 16.94 mg/dL y PCT 1.23 ng/mL, leucocitosis de 19.5 10^9/L con n
eutrofilia y alteración de TP 69.9 s. Serología VIH negativa.

Se inic
ió LAF 50%/50 L con lo que mejora la taquipnea y la SpO2 se mantiene en
torno a 94%. Se añadió una dosis de Hidrocortisona y se decide ingreso a
 intermedios de [**UVIR**] para monitorización y soporte respiratorio.  A la e
xploración física, consciente y orientado, colaborador. A la auscultació
n pulmonar, hipofonesis en base izquierda y sibilantes difusos, en lado
derecho MVC. A  la auscultación cardiaca, ruidos rítmicos, sin soplos, t
aquicardico a 117 bpm, diaforético y con TA dentro de la normalidad. Abd
omen sin alteraciones a destacar, EEII sin edemas, no lesiones cutáneas.


En resumen se trata de un paciente sin antecedentes neumológicos a d
estacar, que presenta NAC grave con insuficiencia respiratoria sin hiper
capnia, se solicita cultivos de esputo, antigenuria en orina, hemocultiv
os y frotis de vigilancia epidemiológica. 

PLAN:
- Mantenemos cobert
ura antibiótica 
- Hidrocortisona 200 mg c/24 horas 
- Cultivos pendie
ntes 
- LAF según requerimientos del paciente
- Nebulizaciones combipr
asal cada 8h
- Rx de tórax de control mañana
- A/S control mañana.