Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada, hipotensa, taquipneica, taquicàrdica i afe
bril que consulta per dispnea d'inici subit. Portadora de vmk a 24l/min.
 A la seva arribada, es monitoritza, es realitza ecg i es col.loca VMNI
a 40l/min. Es realitza Rx torax. 

Canalitzo cvp i curso analitica sang
uinia. Es cursa poc arterial a BPARO. Es col.loca SVP.  Curso urinoculti
u i sediment d'orina, hemocultius (en fred). S'admnistren diverses càrre
gues de SF augmentant TA.

Es realitza TAR resultat negatiu. Es cursa f
rotis virus respiratoris. Pendent de resultat. 

Davant milloria es ret
ira VMNI i es col.loca VMK a 31lx'.

En evolució.

Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3: Pacient CiO. Eupneica amb VMK que es baixa del 31% al 28% amb bo
na tolerància. Persisteix hipoTA tot i volum, s'inicia perfusió de norad
renalina a 5ml/h. Febril, qu ecedeixa amb paracetamol ev. Control diüres
is amb SV, permeable.  
S'intenta canalitzar cvp PICC, sense èxit. Es c
analitza cvc jugular dreta. Es realitza rx de comprovació durant traslla
t a la 9.2.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra. [**Carmen**] ([**sobrina**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI:
-Shock séptico probable foco urinario.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.- HTA ESENCIAL.
2.-
DISLIPEMIA. (tratamiento con Dieta).
3.- HIPOTIROIDISMO. Seguimiento por
 Endocrinólogo privado.
4.- COLITIS MICROSCÓPICA (diagnóstico en [**2020**]).
Seguimiento por especialista de Aparato Digestivo privado. Tratamiento c
on corticoides orales.
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, M
ovilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo
 para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Litros/minuto: 5 L/min
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposic
ional:
Diario.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la p
iel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso procedente de urgencias tras realización de Rx.
NRL: Consciente
y orientada. GCS 15. No refiere dolor.
RESP: Sat de O2 de 99-100 % con
LN a 5 l/m. No tos ni ruidos respiratorios.
HDM: PANI-M: 81-97 mmHg con
 Nora x[4] a 5 ml/h. Tª axilar: 37ºC.
DIG: No deposiciones. Dieta Absol
uta.
ELIM: Sonda vesical permeable con orina clara. Control de diuresis
.
ME: Reposo absoluto.
Se realiza ECG, pte. valorar.
Avisado equipo m
édico para valorar de Rx de comprobación de CVC, indican que tras valora
ción, nos informarán.

Fecha: [**16.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia segú
n pauta. GCS: 15
HMD: Normotensa, mantiene PAM por > de 70mmHg con sopo
rte de NAD [x4] a 5ml/h. Afebril.
RESP: A las 23h portador de LN4lx' qu
e disminuyo a 1lx' manteniendo satO2 por > de 95%. Eupneica. A la 1h aum
ento a LN3lx' por desaturación a 90%, resto de la noche mantiene por > d
e 95%. 
ELIM: Diuresis mantenidas en SV permeable, orina concentrada. N
o realiza deposición en la noche.
ME: Colaborador en las movilizaciones
 en cama. aplicamos hidratación cutánea + AGHO en zonas de presión. Real
izamos higiene en cama.
-MG valora RX e indica retirar 5cm de CVC, reti
ro y adm STP y NAD. Permeable y refluyente.
-A las 24h realizo equilibr
io, valorado por MG.
-Realizo extracción de analítica + reserva de sang
re.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada
hemodinamicamente con soporte de noradre
nalina, que se desteta durante el turno de la mañana.
GN 3 litros, que
se retiran durante el turno de la mañana. eupneica, en basal, mantiene s
aturaciones sobre 95%.
diuresis correcta por sonda vesical. 
sedesta 

se inicia dieta VO, bien tolerada.
se realiza gasometria control.

Fecha: [**16.03.2024**]
. SEPSIS URINARIA CON BACTERIEMIA POR E. COLI BLEE
2. FRACASO RENAL AKI
-1. En resolución

A la valoración la paciente se encuentra muy bien.
Consciente y orientada, colaboradora. Eupenica. Bien perfundida. Con bue
n estado de ánimo. Ha tolerado bien el desayuno. Abdomen blando y depres
ible, no doloroso. Sin datos de sobrecarga hídrica. 
A nivel hemodinami
cao se encuentra estable con Tam>75mmHg lo que permiten la retirada de N
oradrenalina. Láctico negativo. Bien perfundida a nivel distal. Con diur
esis de 1000cc en 12h.
La función renal esta en mejoria (Cr 1 mg/dl, pr
evia de 1.6mg/dl). Iones en rango salvo hipocalcemia leve (7.8 mg/dl cor
regido por albumina) y Mg de 1.5mg/dl que se suplementan.
A nivel infec
cioso, se encuentra afebril, con PCR en ascenso (25#30) y leucocitosis a
 expensas de neutrofilos (14000), con minima coagulopatia (INR 1.12), pe
ro sin repercusion clinica y siendo probablemente la evolución de su inf
ección. En muestras microbiológicas presenta en UC un E.coli (pte antibi
ogrma) y 2 HC con bacilos gram negativos (E. Coli BLEE en deteccion mole
cular. Pendiente de identificacion definitiva y antibiograma, por lo que
 se suspende la teicoplanina y se deja tto con meropenem. Solicitamos ec
orenal para descartar causa obstrutiva
Anemizacion leve (9mg/dl) sin cr
iterios de trasfusion. Sp02>97% sin necesidades de oxigneoterapia, con r
x de torax con CVC bien colocado. Cambios cronicos en parenquima, sin in
filtrdos. ICT normal.

Plan: 
Atb con meropenem (pte antibiograma). S
olicitamos eco renal. Suplemetamos Ca y Mg.
Reiniciar dieta. Deambular
por habitación. Si mejoria en proximos dias alta a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS 15. No refiere dolor.
RESP: Sat de O2 d
e 97-99 % basal. No tos ni ruidos respiratorios.
HDM: RS. PANI-M: 88-10
5 mmHg. Tª axilar: 37,1ºC, 36,5ºC.
DIG: Ingesta correcta en la merienda
. Se solicita dieta sin sal por indicación médica. Deposición pastosa. I
ngesta del 50% en la cena.
ELIM: Sonda vesical permeable con orina clar
a. Control de diuresis.
ME: Reposo en cama hasta las 18:00 h que realiz
a sedestación, bien tolerada.
PIEL: Hidratación cutánea.
CVC permeable
 y refluyente.
Pte:
-[**17/03**]: analítica lab. urgencias.
-Eco reno-vesic
al.

Fecha: [**17.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia segú
n pauta. GSC: 15.
HMD: Normotensa y afebril.
RESP: Presenta satO2 basa
les por > de 95%. Eupneica.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en c
ama. Realizamos cambios posturales. Aplicamos hidratación cutánea.
ELIM
: Diuresis mantenidas en SV permeable, orina clara. No realiza deposició
n durante la mañana.
-A las 6h inicia con nauseas, se realiza acompañam
iento y se ofrece manzanilla y se adm ondasetron POM, siendo efectivo.

-Curso analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA INFECCIONES (Equipo PROA).

 Estamos realizando actividades encaminadas a optimizar el tratamiento d
elas bacteriemias por E coli de foco urinario dentro de los proyectos
 PROA del [**VIHCAT**] (Programa de vigilancia de infección nosocomial en
 [**Valencia**]).

 En general, se aconseja no mantener el tratamiento antibiótico más de
 siete días en infecciones urinarias no complicadas y ajustar espectro y
 pasar a vía oral de acuerdo con el antibiograma en cuanto la situación
 clínica del paciente lo permita. En este caso, dao que es una infección
 por E coli-BLEE sensible a ertapenem, aconsejamos cambiar a ertapenem
 para disminuir la presión sobre PAER.

 Según el PNT vigente actualmente en nuestro centro (revisado [**abril 2023**]
)recomienda la siguiente duración total del tratamiento.

 1.- [**Mujeres**] de cualquier edad y [**hombres**] [**<55 años**] sin alteraciones de la
 vía urinaria cuasantes de obstrucción o alteración de la micción y sin
 evidencia de nefritis ni absceso: 7 días.

 Quedamos avuestra disposición.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada
hemodinamicamente estable, con tendencia
 a la hipertension. 
eupneica, en basal, buenas saturaciones.
diuresis
 correcta por sonda vesical. 
sedesta 
dieta via oral, bien tolerada.

se realiza frotis nasal y rectal.
pendiente alta a planta. 
14:00 se
 retira sonda vesical, pendiente primera micción.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Se inicia RH ingreso por:
1. SEPSIS URINA
RIA CON BACTERIEMIA POR E. COLI BLEE
2. FRACASO RENAL AKI-1. En resoluci
ón
AP: HTA ESENCIAL. DLP, hipotiroidismo, Colitis Microscópica. 

VALORA
CIÓN:
-    NRL: consciente, colaboradora, apática, refiere astenia. 
-
  HDM: PAM ( 119) tendencia hipertensión 150/ 78 FC: 84x'
-    RP: Sat d
e O2 del 96% basal AR: algún crepitante seco en base izda. 
-    MOTOR:
Ha deambulado al baño en la mañana con soporte de una persona. Realiza b
ipedestación con soporte moderado de propias EESS , marcha con trendelem
burg, estable. Explica gonalgia derecha (se podría haber operado de prót
esis hace años pero lo ha postpuesto ya que no le duele para su vida cot
idiana), hematomas en resolución rodilla izda. Tolera bipedestación y un
a serie de ejercicio de estabilización lumbopélvica en bipedestación, ba
ja carga, bajo volúmen y pide sentarse y parar la terapia 

OBJETIVOS


-    Mejorar/mantener mecánica respiratoria, evitar acúmulo de secrecio
nes. 
-    Mejorar/mantener balance articular, control motor, equilibrio
, transferencias, marcha adaptada, facilitación movimiento funcional,  c
ambios posturales.
-    Educar a paciente respecto realización de ejerci
cios de control 
motor, facilitación motora, movimiento funcional, reint
roducción progresiva ABVDs, riesgo de caídas.

TRATAMIENTO:
-    Tto mot
or: transferencia silla-biped, equilibrio en bipedestación, control moto
r, activo-asistidos en sedestación s/tolerancia. ES respecto la realizac
ión de ejercicios de control motor, cambios posturales, evitar riesgos d
e encamamiento s/tolerancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza 2 deposiciones, de moderada cantidad.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS 15. No refiere dolor.
RESP: Sat. de O2
de 96 % basal. No tos ni ruidos respiratorios.
HDM: RS. PANI-M: 97-104
mmHg. Tª axilar: 36,2-36,5ºC.
DIG: Ingesta de unas cucharadas de gelati
na en la merienda. No deposiciones.
ELIM: Primera micción espontánea a
las 18:00 h: diuresis de 200 cc orina clara.
ME: Durante el reposo en c
ama, realiza cambios posicionales de forma autónoma. Sedestación con sup
lencia parcial para la transferencia.
PIEL: Hidratación cutánea.
Acomp
añada de la [**familia**].
CVC permeable y refluyente.

Fecha: [**17.03.2024**]
) se traslada a [**H205**].

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**]
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espe
cificar procedencia:
[**I085**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
1
. SEPSIS URINARIA CON BACTERIEMIA POR E. COLI BLEE
2. FRACASO RENAL AKI-
1. En resolución
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HT
A esencial + Dislipemia + Hipotiroidismo + Colitis microscópica.
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo + C
olitis microscópica.
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movi
lización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha últim
a deposición: [**17/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel
 y mucosas: Heridas traumáticas
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo
bajo
Temperatura axilar: 37.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA DE MDI GUARDIA*

Paicente trasladada de la intermedios [**I085**]. Ingr
esa por sepsis de foco urinario mas bacteriemia por E. colo BLEA en trat
amiento con ertapenem. Paciente en buen estado general sin requerimiento
 de oxigenos, con tensiones arteriales conrrectar. Durante la noche hace
 cuadro febril de 37.7 grados que sede con paracetamol, previo se realiz
a HC de control por bacteriemia E. coli BLEA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que se trasalada de la [**I085**].
C, O. Mínima ayuda para las ABVD.

Contiente doble dejamos pañal por precacuión solo para la noche.
A su
llegada realiza pico febril de 37.7, se comenta con MG y se extraen 2 HC
 y se administra PCT 500mg vo PRN.
Se queda en cama por MEG, ha ido al
baño nada más llegar y ha realizado deposición.
Ingesta casi nula.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA DE GUARDIA MDI ([**GARCÍA**]/ [**MARTÍN**]/ [**LÓPEZ**])

Acudimos a valoración de
paciente con presencia de malestar general, fiebre de 38ºC e hipertensió
n de 209/101 mmHg. En exploración física presenta taquicardia sinusal (e
videnciado en ECG), dolor abdominal a la palpación profunda a predominio
 de hipogastrio. Se realiza ecografía abdominal donde se evidencia globo
 vesical por lo que se indica sondaje vesical (donde se extrae inicialme
nte 600cc).
Se solicita nuevo urinocultivo y se pauta tratamiento con c
aptopril 25mg con buena respuesta (151/71 mmHg) y paracetamol.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada/confusa.
Hipertensa, taquicardica, taquineica y f
iebre asociada a tiritona + MEG.
News = 9. Se administran antitérmico +
 antiemético.
Se comenta con MG que viene a valorarla.
Se realiza EKG
+ se administra anti-HTA según prescripción siendo efectivo el mismo.
R
ealiza 4 micciones en menos de 1h. Parece orinar por rebosamiento, se re
aliza eco por MG y se aprecia globo vesical. 
Se procede a sondaje urin
ario con SV de 16ch, sin incidencias. Se obtiene 600ml y se deja pinzada
. Tras 15min se despinza y se obtiene 400ml adicional. Total RAO 1000ml.

Realiza deposiciones pastosas en cuña. 
Portadora de CVC yugular dere
cho permeable con STP en curso.
Buen descanso nocturno asociado a mejor
ía a posteriori del estado general.
Se cursa @ central + urinocultivo p
or la mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
NGRESO EN MEDICINA INTERNA 

1. SEPSIS URINARIA CON BACTERIEMIA POR E.
 COLI BLEE
2. FRACASO RENAL AKI-1. Resuelto.
3. ANEMIA MICROCÍTICA HIP
OCROMA
AP: HTA ESENCIAL. DLP, hipotiroidismo, Colitis Microscópica. 


Pacientes consciente y orientada, con buen estado general, ha desayunad
o. 
Hemodinámicamente estable en el momento de la visita. Por la noche
ha hecho un pico hipertensivo (209mmHg) y febril (38.3ºC) en contexto de
 RAO, resuelto en la visita de la mañana. 
FC 85 lpm. FR 14rpm SaO2 91%
 al aire ambiente.



PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: 
- A/S ([**18/03**]): Crea
tinina 0.6mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 84 mL/min/1,73m2,
 Anemia microcítica e hipocrómica (hematíes 3.65/B 10^12/L, Hemoglobina
93/B g/L, Hematòcrit 0.290/B L/L, VCM (Volum eritrocitari mig) 79.3/B fl
, Hematies hipocròmics 7.3/A %). Fosfatasa alcalina 55g/L, Proteïnes tot
als 33g/L, Calci 7,7mg/dL (corregido por albúmina 8,26mg/dL).
- Hemocul
tivos x 2 ([**15/03**]); E.coli BLEA tipo CTX-M. HHCC de [**17/03**] en curso.
- UR
OCULTIVO ([**15/03**]): E. coli BLEA. 
- PCR SARS CoV2, Gripe A, Gripe B: Ind
etectable
- Frotis rectal positivo para E.coli BLEA, frotis nasal MRSA
en curso

PLAN:
- Iniciamos sedestación y rehabilitación. 
- Retiram
os sueros. 
- Revisamos tratamiento. Ajustamos tratamiento hipotensor.
Antibioticoterapia con Ertapenem desde [**17/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 

Higiene en cama. Hidratación co
rporal. 

Movilización con ayuda. Colaboradora. Sedestación tolerada. 

12.00h.- Afebril

Retiro sueroterapia s/pauta. 

SV permeable. Orina
 clara. Diuresis mantenida. 

Recibe visita [**familiar**]. 

Ingesta oral m
antenida.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada
A primer hora, Normotensa, eupneica con SATo2 91%
 en basal y febril de 37.8 axilar, administro PCT PRN 50mg vo.
SV perme
able, orina clara. No deposición. Se deja pañal por precaución.
Sedesta
 durante la tarde.
CVC permeable y heparinizada.
Ingestas correcta..

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada.
Tendencia a la HTA con PA 141/61, febril 37.2, e
upneica con sat02 basal 90%
Niega algias durante el turno.
CVC permeab
le y heparinizado.
SV permeable, orina clara. No deposición. Se deja pa
ñal por precaución.
Buen descanso nocturno.
A las 6h30 fiebre 38.3 se
administra antitermico. Pendiente de efectividad.

Fecha: [**19.03.2024**]
. SEPSIS URINARIA CON BACTERIEMIA POR E. COLI BLEE
2. FRACASO RENAL AKI
-1. Resuelto.
3. ANEMIA MICROCÍTICA HIPOCROMA
AP: HTA ESENCIAL. DLP, h
ipotiroidismo, Colitis Microscópica en tto con Budesonida vo. 

Pacien
te consciente y orientada, con buen estado general.
Nuevo pico de fiebr
e (38.3ºC) sin repercusión clínica y controlado con paracetamol. Tiene H
HCC sacados ayer aún en curso. 
Tendencia a la HTA moderada. FC 85 lpm.
 FR 14rpm SaO2 91% al aire ambiente.
Exploración física sin cambios.


PLAN:
- Continuamos sedestación y rehabilitación. 
- Revisamos tratam
iento. 
---Antibioticoterapia desde [**15/3**] (Ertapenem desde [**17/03**], previo
 Mero-Teico).
---Reintroducimos su tto para la colitis con Budesonida.

- Mantenemos sonda el fin de semana debido a RAO ante previo intento d
e retirada. Revisar opción de retirar el [**miércoles**]. 
- HHCC del [**17/3**] en cu
rso.
- Analítica de control para el fin de semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente que previamente er
a bastante autónoma en sus ABVD. Vivía sola y recibía ayuda [**1-2 veces po
r semana**].
Iniciamos cinesiterapia activa-asistida en decúbito. Bien tole
rada y realizada con aparición de fatiga temprana. 
Iniciamos reeducació
n de transferencias con ligera ayuda de una persona. Tolera sedestación
en silla. Es capaz de mantener bipedestación.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril. Consciente y orientada. Eupneica basal. Realiza reh
abilitación con el fisioterapeuta. Sedestación tolerada. S. Vesical perm
eable, diuresis mantenida. No algias. Sin cambios.

Fecha: [**19.03.2024**]
autamos metoclopramida por sensación de plenitud y falta de apetito.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada.
Tendencia a la HTA con PA 141/61, febril 37.2, e
upneica con sat02 basal 90%
Niega algias durante el turno.
CVC permeab
le y heparinizado.
SV permeable, orina clara. No deposición. Se deja pa
ñal por precaución.