Fecha: [**15.06.2024**]
aloración medicina de urgencias

paciente sin grandes antecedentes car
diovasculares que en el contexto de colocación compleja de una sonda uri
naria por obstrucción secundaria a ITU y ADK de próstata en tratamiento
radioterápico presenta episodio de HTA con taquicardia, taquipnea y desa
turación. Administran nebulizaciones de salbutamol previo a interconsult
a. A mi valoración taquipneico y taquicárdico con TA de 180/109, SpO2 de
 93% con VMK al 28%. Crepitantes bibasales con sibilancias sugestivas de
 asma cardial. Se administran dos puff de NTG sl con mejoría de la TA y
posterior reducción del trabajo respiratorio. Se mantiene taquicárdico e
n probable relación al cuadro y a las nebulizaciones pero con importante
 mejoría clínica. Tras comprobación de mantenimiento de mejoría de la TA
 administro 40 mg de seguril IV. Mantenemos en PUR4 de momento con reval
oración dentro de un rato. Según disponibilidad en PUR3 (actualmente lle
nos) y estado clínico, se decidirá si el paciente puede ser altable o se
 baja a PUR3 para mantener unas horas hasta mejoría.

Fecha: [**16.06.2024**]
PUR4]

Paciente que acude por Hematuria. 
Se realiza colocación de nu
eva sonda vesical por parte de URO. Necesidad de hacer lavados manuales
cada 30-60 min max. Imposibilidad de lavados continuos por estenosis ves
ical. IQ hoy-mañana.
Durante el turno paciente cada vez más taquipneico
 (40rpm), aumento del trabajo respiratorio y taquicardización (125lpm).

Se coloca nueva vía periferica abocath 18 en ESD.


Se toman constan
tes:
+ C y O, HMDE (ligera hTA 90/60), febril (38.5), taquipneico con t
rabajo resp. sat. 92% (VMK 28%), EVA: 6/10 -> paracetamol.

Tto: Medic
ación pautada administrada.
Pruebas realizadas: Se cursa reserva de san
gre y Hemocultivos. 
Pruebas pendientes: @ 6h.
Observaciones: Portador
 de SV 10 FC con labados vesicales manuales cada 30 min.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente derivado de PUR4 para monitorización. A la llegada a PUR3 pacien
te C y O, con hipotensión, taquicardia, taquipnea y temperatura de 38º a
xilar, saturaciones con VMK al 28% del 92%, colaborador.
Se administra
carga de SF (250 ml).
Se cursan hemocultivos y se realizan lavados manu
ales de SV, obteniendo hematuria franca, no coágulos (SV permeable).

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente C y O, HDM estable. Febrícula que cede con antitérmicos
Se colo
ca via central de acceso periférico para administrar NAD
Portador de SV
 tipo Rush. Mantenemos con lavados manuales por hematuria
Se cursa AS d
e control a las 6am
Realizo lavado manual a las 7:30am y no se recupera
. Valorado por URO que decide solventar en quirófano

Fecha: [**16.06.2024**]
En urgencias.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente consciente y orientado. No algias.

Ctes mantenidas, TAM 74. Af
ebril.

Saturaciones en torno 94%.

SV no permeable, débito en bolsa r
ecolectora hemático.

Retiradas joyas ( cadena, anillo y reloj) y entre
gadas a [**hermana**].

Cursada reserva de sangre.

Va a Quirófano de UCIAS p
ara cervicotomía + revisión endoscópica.

Fecha: [**16.06.2024**]
OTA IQ

RAO + hematuria (antecedente PR + RDT) -> cervicotomía + revis
ión endoscópica.

Fecha: [**16.06.2024**]
ngrés procedent de la 5º URG.
COC. Refereix espasmes puntuals.
HDN: am
b pc de NAD (x4) a dosis elevades, mínim descens, obj TAM 60-65. S'inici
a pc de DBT (x2) que no tolera, es suspèn al cap d'una estona. ECG: RS/T
S. Afebril.
Resp: LAF 40lx'/40%. Saturacions mantingudes 94-96%. Mínima
 taquipnea.
Diüresis amb rentats vessicals continuus. Hematuria clara.
Forçada amb furosemida, bona resposta.
FAMIS + STP. Precisa IR. No depo
sició.
Cursada AS (troponines) + FN/FR.
Acompanyat per la [**mujer**] dura
nt la tarda
RVG