Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**47a**] acude a urgencias tras presentar lipotimia con PTC en el
día de ayer después de cenar., con posterior recuperación del nivel de c
onsciencia. Allí le realizaron A/S que mostró elevación Dímero D

A su
llegada a urgencias C y O, HDME, afebril, eupneico en basal. No algias e
n reposo

Se realiza EKG, se extrae A/S (portador cvp en ESI) y se soli
cita angiotac para descartar TEP

Fecha: [**15.03.2024**]
UÀRDIA CARDIOLOGIA: Em demanen ecoscòpia per TEP bilateral amb TnI 900.
 Ecoscòpia amb mala finestra acústica. VE hiperdinàmic, septe interventr
icular desviat per sobrecàrrega pressió VD. VD visualment dilatat, motil
itat longitudinal conservada amb TAPSE 26 i radial lleu disfunció. No va
lvulopaties significatives. VCI no dilatada.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngiotac muestra tep agudo bilateral. Se realiza IC con CARDIO y PNEUMO q
ue deciden ingreso a su cargo para tto y manejo

Fecha: [**15.03.2024**]
*NOTA DE INGRESO EN NEUMOLOGÍA ([**M. García/ L. Rodríguez**])**

1. TEP BI
LATERAL CON SOBRECARGA DERECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82 ptos). 

1.1 INFARTO PULMONAR LID.
*Biomarcadores: Tn I US 919.8 -> 912.8 ng/L
ng/L, NT-proBNP pdte.
*Marcadores estancia en UCI: APACHE II 10 ptos. S
OFA 2 ptos.

[**Mujer**] de [**47 años**], natural de [**Francia**], en [**Valencia**] por es
tancia en un crucero. Sin alergias medicamentosas conocidas, niega hábit
os tóxicos. FdRCV: no refiere. Antecedentes a destacar de lumbociatalgia
 invalidante por la cual ha permanecido inmovilizado desde el [**15/07**].  Ac
ude a urgencias derivado por el servicio médico del crucero, tras inicia
r  después de cenar la noche del [**14/03**] clínica de disnea súbita, dolor t
orácico y vegetatismo, presentando síncope, cianosis y perdida de contro
l de esfínteres, recuperando conciencia a los 5 minutos, sin TCE.  El se
rvicio médico del crucer orientó como AIT y le solicitó una analítica sa
nguínea que destacaba leucocitosis y un Dímero-D de 5.000. En el ECG rea
lizado en el crucero se observa taquicardia sinusal y BRD. Se remite a n
uestro centro para valoración.

A su llegada a urgencias hemodinámicam
ente estable sin SVA, afebril y eupneico. Sin dolor torácico ni disnea.
A la exploración física taquicardia sinusal, discretos estertores crepit
antes basales derechos, edema en EEII sin cordon venoso, no eritema ni d
olor. 

*ECG: Ritmo sinusal; FC 110 lpm; PR no alargado; QRS estrecho
con correcta morfología y progresión; T negativa en III y V2 por probabl
e sobrecarga. *TAR SARS-CoV-2 Negativo
*Analítica con Troponina 919.8 n
g/L, Cr 0.9 FG 90 CK 11.10, calcio 8.20 (corregido por albúmina 8,52), P
CR 0.4 leucocitosis 16.000 (neutrófilos 14.500), linfocitos 700, Dímero
D 14.840 ng/mL, TP 100%. *Curva Tn I US 919.8 -> 912.8 ng/L.

Ante sos
pecha de TEP se realiza AngioTC tórax que objetiva gran defecto de reple
ción bilateral con signos de sobrecarga derecha, Opacidad en segmento po
sterobasal LID que impresiona podria corresponderse con zona de infarto
pulmonar. Se administra 80mg de Enoxaparina sc.

*AngioTC: Extenso TEP
 agudo bilateral ("en silla de montar"), con signos TC de
sobrecarga ve
ntricular derecha. Infarto pulmonar en segmento postero-basal del LID.

*Ecoscopia a pie de cama por parte de cardiologia, desviación de septo I
V por sobrecarga derecha, con dilatacion de VD, motilidad longitudinal c
onservada con TAPSE 26mm.

Comentan con NMO para ingreso. A nuestra va
loración hemodinámicamente estable (TA 119/95 mmHg), taquicárdico a 100l
pm, sin cambios en ECG eupneico en reposo y al habla con SpO2 95% aire a
mbiente y buena mecánica ventilatoria. NRL con PINR, GCS 15, moviliza la
s 4 extremidades, PPCC integros, sin focalidad, AC con tonos ritmicos, r
apidos, sin soplos audibles, no IY, AR con discretos estertores crepitan
tes bilaterales, (D>>I) sin sobreañadidos, ABD globuloso, no distendido,
 no doloroso, no signos de irritación peritoneal, EEII con discreto edem
a grado I en EIIzda, sin eritema ni signos flogóticos. 

Se orienta co
mo TEP BILATERAL CON SOBRECARGA DERECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82
 ptos) con infarto pulmonar en LID. *Biomarcadores: Tn I US 919.8 -> 912
.8 ng/L ng/L, NT-proBNP pdte. *Marcadores estancia en UCI: APACHE II 10
ptos. SOFA 2 ptos.

PLAN:
-Ingresa a cargo de NMO en UVIR para monito
rización contínua 24-48h. Reposo absoluto. Bajo HBPM 1mg/kg c/12h. Pese
a baja sospecha de sobreinfeccion (PCR 0, afebril) por la extensión de l
a imagen radiológica del infarto se decide cobertura con Amoxi-clav 1gr
c/8h. 
-Solicitamos analítica de control + NT-proBNP, frotis de vigilan
cia.
-Se solicitarán Ecodoppler de EEII y Ecocardio reglado tras primer
os días de fase aguda. 
-Control evolutivo. Se informa presencialmente
a la [**hermana**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hermana**]  telf   [**+3345678912**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Francia- crucero**]
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
citalgia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila de
recha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)

Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Si
n alteraciones
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteració
n respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
S
aturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho

Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
¿Paciente con dificultad en la punci
ón venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Punt
uación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngrés x TEP bilateral x sobrecarga LID- infart pulmonar
Ap: Lumbocitalg
ia desde [**15/07**]
No amc
NRL  -C/O, g15, no algies, deixem repòs absolut
24-48h- iniciada heparina sc
HMD - Rs , TA correcta, afebril
REsp- Eup
neic basal, no dispnea- sat 96%
ALim- famis/stp
Elim- Diuresis sv. No
depos

via arterial
Cateter midline + 2vp

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, ligera barrera idiomática, buen descanso nocturno, no refie
re algias.
cierta molesta en meato urinario por sv que cesa tras adm lu
b.
HMD estable sin DVa ecg en rs, afebril
resp colocamos vmk por satur
aciones lábiles que descienden hasta 88% mientras duerme
tras gsa dejam
os en ln2l.  no disnea ni taquipnea.
famis portador de stp.
diuresis m
antenidas sin forzar. no dps
reposo.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
. TEP BILATERAL CON SOBRECARGA DERECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82
ptos). 
1.1 INFARTO PULMONAR LID.
*Biomarcadores: Tn I US 919.8 -> 912
.8 ng/L ng/L, NT-proBNP 3.250 pg/mL.

NRL: consciente y aparentemente
orientado (leve barrera idiomática, solo habla francés pero entiende al
go de castellano). No refiere algias.

HMD: estable sin SVA. FC contro
ladas en torno 83 lpm con RS en monitor. Lactato de 14 mg/dL (estable).


RESP: eupneico en basal (durante la noche han colocado LN 2L). En la
auscultación MVC sin signos de broncoespasmo, manteine SatO2 >96%. GSA 1
2h: pH 7.46, pO2 70.4 mmHg, pCO2 32.4 mmhg, BIC 22.7 mmol/L.

INF: afe
bril. Sin elevación de PCR, leucocitosis de 14.550 con 90% de Neutrofili
a. Se mantiene cobertura ATB empírica con Augmentine por extenso infarto
 pulmonar asociado al TEP.

REN: diuresis espontánea mantenida, FG >90
 ml/min, iones en rango. Iones en rango salvo hipoCa de 7.9 mg/dL.

NU
TRI: en FAMIS, STP con SG10%.

ODx: paciente con TEP bilateral (trombo
 cabalgante) con sobrecarga derecha (Riesgo intermedio-Alto), se mantien
e anticoagulación (pendiente de anti-Xa por la noche 00h del [**17/03**]) a do
sis plenas junto con inmovilización las primeras 48h. 

PLAN:
- Se ma
ntiene anticoagulación + ATB con Augmentine por extenso infarto asociado
 al TEP. A las 00h cursar antiXa.
- Control de evolutivo, reposo absolu
to primeras 48h. Control analítico + Rx para mañana.
- Se informa al pa
ciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, Glasgow 15. Colaborador con ligera barre
ra idiomática. 

HDM estable sin SVA. RS.

Eupneico en basal. GSA corr
ecta.

Afebril.

Niega dolor o sensación disneica.

SV permeable, diu
resis correcta, orina clara. No realiza deposición.

Realizamos higiene
 corporal y aplicamos medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable. ECG en RS. Afebril. 


RESP eupneico en basal.

SV permeable con diuresis mantenidas. No reali
za depo.

En reposo.

Se realizan medidas de confort.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient i orientat.
HDM estable, afebril. ECG en RS.
Eupneic, saturac
ions basals mantingudes. En ocasions, adormit, realitza apnees que són a
utolimitades.
SV permeable, orina clara. No realitza depo.
No refereix
 àlgies, bon descans nocturn.
Es cursa analítica a la 1am (antiXa: 1.15
) i a les 6am.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable so
n tendencia a la HTA. RS
Eupneico en basal.
Afebril.
Niega dolor ni s
ensación disneica.
SV permeable, diuresis correcta, orina clara. Retiro
 SV. Pdt Primera micción.
No realiza deposición, última [**16/03**].
Tolera
dieta.
Realizamos higiene corporal.
Sedesta en butaca sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
- Nota realizada por [**Dr Martínez**] --

1. TEP BILATERAL CON SOBRECARGA DER
ECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82 ptos). 
1.1 INFARTO PULMONAR LID.

*Biomarcadores: Tn I US 919.8 -> 912.8 ng/L ng/L, NT-proBNP 3.250 pg/m
L.

Niega dolor, niega disnea, niega palpitaciones u otra sintomatolog
ía. 

NRL: consciente y orientado (solo habla francés pero entiende a
lgo de castellano). 

HMD: estable sin SVA PAM>65mmHg. FC 97lpm en RS.
 Lactato de 14 mg/dL (estable).

Ecoscopia cardiaca al pie de cama de
control: evidencia de mejoría de dilatación de cavidades derechas, tabiq
ue sin rectificación, no signos de interdependencia ventricular. TAPSE 2
2mm.  VD s': 19cm/seg Buena contractibilidad global, no derrame pericard
ico. VCI 1.95cm con colapsabilidad <50%. 

RESP: Eupneico en basal, si
n signos de dificultad respiratoria, auscultación normal. 

INF: Afebr
il. Sin elevación de PCR, leucocitosis de 14.550 --> 10.32 10^9/L con 90
% de Neutrofilia. Se suspende Ab. 

REN: Diuresis espontánea 2600ml/24
h con balance negativo 1288ml/24h, FG >90 ml/min, iones en rango. Creati
nina 0,67 mg/dL Sodi 137 mEq/L  Potasi 4,1 mEq/L

NUTRI: Iniciamos die
ta oral. 

ODx: Paciente con TEP bilateral con alta carga trombótica (
trombo cabalgante), con sobrecarga de cavidades derechas y elevación de
biomarcadores (Riesgo intermedio-Alto) sin signos de bajo gasto, permane
ciendo estable hemodinamicamente. Tras 48 horas de anticoagulación, pres
enta mejoría ecográfica y disminución de los signos de sobrecarga ventri
cular derecha. 

Se mantiene anticoagulación a dosis plenas, hoy inici
amos movilización a silla bajo monitorización, solicitamos ecocardiograf
ía y eco doppler de MMII. 

PLAN:

- Dieta normal
- Sedestar
- Se
solicita Ecocardiograma trasntorácico y eco doppler venoso de MMII
- Co
ntrol analítico.
- Se informa al paciente.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable. ECG en RS. Afebril. 


RESP eupneico en basal.

Diuresis espontaneas en porron. No realiza dep
o.

Sedesta sin incidencias.

Se realizan medidas de confort.

Resto
ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
 Estable HDM. Afebril.
 Diuresis espontaneas.
 Buenas Sat O2 en basal.
 Medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
- Nota realizada por [**Dr Martínez**] --

1. TEP BILATERAL CON SOBRECARGA DER
ECHA (RIESGO INTERMEDIO-ALTO (PESI 82 ptos). 
1.1 INFARTO PULMONAR LID.

*Biomarcadores: Tn I US 919.8 -> 912.8 ng/L ng/L, NT-proBNP 3.250 pg/m
L.

Niega dolor u otro síntoma, paso buena noche. 

NRL: Consciente
y orientado (solo habla francés pero entiende algo de castellano). 


HMD: Estable sin SVA PAM>65mmHg. FC 97lpm en RS. Lactato de 14 mg/dL (es
table).

Ecoscopia cardiaca [**17.03**] al pie de cama de control: evidencia
 de mejoría de dilatación de cavidades derechas, tabique sin rectificaci
ón, no signos de interdependencia ventricular. TAPSE 22mm.  VD s': 19cm/
seg Buena contractibilidad global, no derrame pericárdico. VCI 1.95cm co
n colapsabilidad <50%. 

RESP: Eupneico en basal, sin signos de dificu
ltad respiratoria, auscultación normal. 

INF: Afebril. Sin elevación
de PCR, leucocitosis de 14.550 --> 11.59 10^9/L con 90% de Neutrofilia.
Se suspende Ab tras 48h de tto. 

MICROBIOLOGÍA:

* [**15.03**] Frotis nas
al y rectal: Negativo
* [**17.03**] Frotis nasal y rectal: En curso

REN: D
iuresis espontánea 2375ml/24h con balance negativo 1915ml/24h, FG >90 ml
/min, iones en rango. Creatinina 0,7 mg/dL Sodi 139 mEq/L  Potasi 4,2 mE
q/L

NUTRI: Dieta oral tolerada. 

ODx: Paciente con TEP bilateral c
on alta carga trombótica (trombo cabalgante), con sobrecarga de cavidade
s derechas y elevación de biomarcadores (Riesgo intermedio-Alto) sin sig
nos de bajo gasto, permaneciendo estable hemodinamicamente. Tras 48 hora
s de anticoagulación, presenta mejoría ecográfica y disminución de los s
ignos de sobrecarga ventricular derecha. Tolera sedestación. 

Se mant
iene anticoagulación a dosis plenas, pendiente realizar ecocardiografía
trasnstorácica y eco doppler de MMII. 

Traslado a sala a nuestro carg
o. 

PLAN:

- Dieta normal
- Traslado a sala [**H015**]
- Pte Ecocardiog
rama trasntorácico y eco doppler venoso de MMII
- Se informa al pacient
e.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable co
n RS, a última hora de la mañana realiza TS de hasta 160lx' autolimitada
. Se realiza ECG. Refiere dolor torácico en linea horizontal. Se realiza
 nuevo ECG y se cursa A/S troponinas. Informo a medicina.
Eupneico en b
asal.
Afebril.
Dolor torácico que cede de manera espontánea.
Diuresis
 espontanea en porrón, orina clara. No realiza deposición.
Tolera dieta
 oral.
Realizamos higiene corporal
Sedesta en butaca.
Retiro cat Arte
rial a las 11h. Dejo compresivo
Curso A/S Anti Xa y troponinas.

Fecha: [**18.03.2024**]
* CARDIOLOGÍA CRÍTICOS *
 [**Mujer**] con sobrepeso que ingresa por TEP tras inmovilización asociada a
 proceso traumatológico de espalda + viaje en crucero. Riesgo intermedio
 con estabilidad respiratoria y hemodinámica (afectación del VD,
 TroponinaI positiva y NTproBNP) tratado con heparina.
 Hoy presenta tras primera sedestación y en el momento de retirada del
 catéter arterial por lo que siente dolor a dicho nivel asociado a la
 compresión, episodio de mareo, sudoración, dolor torácico izquierdo y
 disnea, todo ello ha durado 1h y ha ido disminuyendo hasta ceder. ECG
 donde se observa la aparición de novo respecto a ECG previos del ingres
ode T negativas simétricas V1-V5, no hay ST descendido especular en
 derivaciones de los miembros que sea significativo. TroponinaI
 inmediatamente tras el episodio de 41 en descenso y negativa, pendiente
 de seriadas. ECO con VD ligeramente dilatado (diámetro VD/VI 1,1), el V
Itiene FEVI normal, si bien presenta hipocinesia apical muy localizada y
 septal si valvulopatías ni derrame, cava inferior no dilatada.
 J.C. Lo más probable es que tanto síntomas como ECG sean explicados por
 el TEP con sobrecarga derecha, si bien no podemos descartar que no haya
 presentado un episodio de cardiopatía de estrés en contexto de retirada
 de catéter arterial, y tampoco completamente que el paciente tenga una
 lesión en la coronaria descendente anterior. Por tanto el plan es seria
rTroponinaIy ECG. Si no presenta reascenso de TroponinaIy se mantiene
 asintomático, no requerirá más estudios cardiológicos. Si reasciende la
 TroponinaI o vuelven los síntomas o presenta empeoramiento clínico (TA,
 FC,SaO2), repetir angioTAC pulmonar para excluir mayor carga trombótica
 pulmonar, si el angioTAC pulmonar no justificase el empeoramiento,
 haríamos prueba de imagen coronaria (coronriografía vs. angiotc de
 coronarias).

Fecha: [**18.03.2024**]
**GUARDIA NMO

A mediodía ECG con aparición de novo respecto a ECG pre
vios del ingreso de T negativas simétricas V1-V5, no hay ST descendido e
specular en derivaciones de los miembros que sea significativo. Troponin
a I inmediatamente tras el episodio de 41 (en descenso y negativa). Ecos
copia con VD ligeramente dilatado (diámetro VD/VI 1,1), el VI tiene FEVI
 normal, si bien presenta hipocinesia apical muy localizada y septal sin
 valvulopatías ni derrame, cava inferior no dilatada.          

Valor
ado por Cardiología (Ver nota [**15:30 18/03**]): Lo más probable es que tanto
 síntomas como ECG sean explicados por el TEP con sobrecarga derecha, si
 bien no podemos descartar que no haya presentado un episodio de cardiop
atía de estrés en contexto de retirada de catéter arterial, y tampoco co
mpletamente que el paciente tenga una lesión en la coronaria descendente
 anterior.

ECG de control con persistencia de cambios tras resolución
 del dolor (EVA 0/10 asintomático). Curva Tn I 41.5-> 32.2 ng/L, con seg
unda determinación negativa. 

Dado que no presenta reascenso de Tropo
nina I y se mantiene  asintomático, según recomendación de Cardiología,
por el momento no requerirá más estudios. 

PLAN:
-Si reaparecen sínt
omas o presenta empeoramiento clínico (TA, FC,SaO2), considerar repetir
angioTAC pulmonar para excluir mayor carga trombótica pulmonar, si el an
gioTAC pulmonar no justificase el empeoramiento, se haría prueba de imag
en coronaria (coronriografía vs. Angiotc coronario).
-Resto de plan sin
 cambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. 
RE
SP eupneico en basal.
Diuresis espontaneas en porron. No realiza depo.

En reposo.
Se realizan medidas de confort.
Se cursan Troponinas y se
realiza ECG.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.


Respiratoriamente en basal. No refiere algias.

Micciones espontáneas e
n porrón. No realiza deposición.

06h: Realizada A. Ucias.

Tranquila.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: COx3. No refiere algias. 

RESP: Eupneico sin requerimiento de O2-t
erapia. No observo tos, no refiere disnea. 

HDM: Tendencia a la hiper-
TA comentado al equipo médico. Monitor TS. 

GI: Ingesta correcta y bie
n tolerada con dieta actual. Normogicémico en A/S de la mañana. 

EXCR:
 Realiza una deposición. ME en porrón con diuresis mantenida. 

MOB: Se
destación bien tolerada.



Resto ver IPA. Probablemente alta a sala m
añana.

Fecha: [**19.03.2024**]
-