[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) desde DMC activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O
Sdme hemimotor izqdo
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC.

[**Fecha: 18.03.2024**]
te de ingreso I064 x la tarde.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
Sra. [**Carmen Vidal Serrano**], [**esposa**],
[**634521789**]
Sra [**Elena Serrano Vidal**], [**hija**]
[**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Ingresa para estudio y control evolutivo de un hemimot
or izquierdo, lo orientan como un avc isq acmd

Pendiente de que le trai
gan las gafas

Fumador de un paq y medio de ducados diario
Bebedor de 1
copa de vino con la comida, 2-3 cervezas al día, 1 carajillo día

Herida
 eii en relación a problemas vasculares periféricos. Actualmente se la c
uran dos veces a la semana(lunes-jueves), se la limpian primero con sf,
posteriormente con agua y jabón y vuelven a enjuagar con sf, aplicación
de microdacil, le dejan un apósito de aquacel plata, pendiente de confir
marlo mirando HC3, pendiente de curarle

Sensación de cansancio y ahogo
cuando camina por las cuestas de su barrio


¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
3-Arteriopatía periférica dx [**2019**] eii-isquemia grave
 extremidades inferiores-bypass 
femoropoplíteo-antiagregado con aas
4-A
lteración glicemia basal [**2020**], glicada normal
5-Fumador, estaba pendient
e de iniciar tto para deshabituarse

Déficit de autocuidado: Movilizaci
ón, Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cu
stodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
¿Tiene problemas de sensi
bilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
parte inf
erior de la eii x vasculopatía eiq
Estado de la consciencia: Alerta
Or
ientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de
 la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Valor Presión Arterial sistólic
a: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Extremidad de
 referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
casi diario
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 80-Dependencia leve
Dispo
sitivos de ayuda en la movilización: Bastones ingleses
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Especificar
 otras localizaciones:
Parpebral izquierdo
Heridas: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntu
ación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 6-Riesgo alto

[**Fecha: 18.03.2024**]
e le observan pequeñas rozaduras y zonas eritematosas con leve iniicio d
e aparición de hematomas superficiales, se los dejo remarcados en hombro
 izquierdo, escápula izquierda, zona dorsal izquierda, trocanter izquier
do.

Hematoma periorbitario del ojo izquierdo y pequeña presencia de e
dema + pequeña rozadura alargada en el lateral, no puntos

Pendiente d
e darle tto de las 21h
Famis con stpia
Reposo
Rescate de hipotensores
 por encima de 160