Fecha: [**22.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

Paciente de [**68 años**] con antecedentes deHTA, DLP y
FA no anticoagulada por aparición de metrorragia. Refiere [**5 días**] de evol
ución de claudicación a corta distancia de pierna izquierda y hace [**3 día
s**]  aparición de dolor intenso en el pie con cambios de coloración de los
 dedos. 

Al EF frialdad y palidez del pie izquierdo con cianosis fija
 del primer y 3er dedos, dolorosos a la palpación. Movilidad de los dedo
sy sensibilidad algo disminuidas. No dolor a la palpación gemelar. 
EID
 pulsos femoral, popliteo y tibial posterior presente, EII pulso femoral
 y poplíteo alto presentes, no distales. 
- Eco doppler: Femoral común
permeable, poplitea permeable en primera porción, impresiona ocupada des
de 2PP, no compresible. Tibial anterior y posterior ateromatosas, no se
identifica flujo en su interior. 

Analíticamente PCR 5, leucos 15.000
, CK 79, mioglobina 125. Hb 12, Crea 0.99, VFG 55, coagulación correcta.
 

OD: ISQUEMIA AGUDA EII

Paciente con isquemia aguda de EII probab
le origen embólico (FA no anticoagulada) sobre lecho ateromatoso. Sse so
licita AngioTC urgente para planificación quirúrgica. Se explica a pacie
nte y [**esposo**], mantener FAMIS. 

Se realiza angioTC y se evidencia oc
lusion de arteria poplitea de aspecto embolico con repermeabilizacion en
 tibial anterior con continuidad hasta el pie y tronco tibioperoneo dist
al. 

Plan: Se decide intervención quirúrgica urgente. Solicito reserv
a

Fecha: [**22.03.2024**]
N, paciente que acaban de reclamar de quirófano. 
Se toman constantes.

Reserva cursada de TT-
No realizamos ECG POM. 
Portaora de VP. 
[**Fam
iliares**] y paciente Informados

Fecha: [**23.03.2024**]
e realiza embolectomía transpoplítea izquierda, productiva, sin embargo
no recupera buen pulso poplíteo y tibial anterior, por lo que se decide
arteriotomía longitudinal y endarterectomía poplítea (origen de tronco t
ibioperoneo ocluido, salida por TA) y cierre con parche de dacron 6x75 m
m. 

Se realiza arteriografía de control evidenciando estenosis en 1 P
P y significativa en origen de TA, algunas estenosis en tercio distal, p
edia permeable. Se realiza ATP simple con balón 4x 80 mm en poplítea, 2x
40mm y 3 x 120 mm en TA con buen resultado angiográfico, con estenosis r
esidual leve en origen TA. 

Al finalizar buen pulso en poplítea y tib
ial anterior proximal, mejoría del aspecto del pie con adecuado relleno
capilar.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] - [**HIJO (CARLOS)**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IQ e
mbolectomia por oclusión arteria poplítea izquierda. Procedente de qx ur
gencias.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP y ACx
FA no anticoagulada por aparición de metrorragia.
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Va
lor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 49 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Ritmo deposicional:

N/C
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente [**hombre**] de [**68 años**] que ingresa a las [**6:15h**] procedente del quirófan
o Urgencias por Trombectomía urgente de arteria poplitea izquierda.
AP
de interés: HTA / DLP / ACxFA 
No AMC-
HDN: sin DVA / FA rápida .
Afe
bril.
Diuresis conservadas (SV).
Eupneica, gasometría correcta.
Dieta
 Famis. STP.
Pulso pedio izquierdo disminuido / cianosis + frialdad dis
tal / sensibilidad conservada.
Consciente, orientada y colaboradora. No
 refiere dolor.
Visita [**esposo**].

Fecha: [**23.03.2024**]
. ISQUEMIA AGUDA EII--> EMBOLECTOMÍA TRANSPOPLÍTEA + TEA Y CIERRE CON PA
RCHE + ATP POPLITEA Y TIBIAL ANTERIOR [**22/03**] 

Paciente en buenas condi
ciones generales, hemodinámicamente estable sin necesidad de DVA, afebri
l. Refiere mejoría evidente del dolor en pie izquierdo, actualmente sin
molestias en reposo. 

Al EF pie izquierdo caliente, rosado con buena
repleción capilar, cianosis fija de los dedos presente previamente. Edem
a del pie, pulso pedio presente, movilidad y sensibilidad conservadas. H
erida quirúrgica de buen aspecto, no sangrado ni hemaotma. Zona de punci
ón inguinal izquierda con compresivo, sin hematoma evidente, no se retir
a. 
- Analíticamente Hb 10.5, leucos 16.000, Crea 0.88, CK 64. 

Plan
:
- Traslado a planta hoy, se gestionará traslado a [**Sabadell**]

Fecha: [**23.03.2024**]
Retiraremos compresivo femoral después de [**tarde**].

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable sin DVA. ACxFA de base 80x'.
Eupneica se retir
an GN. Afebril 
Pie Izq cianosis distal conocida, resto buena coloració
n, pulso pedio presente. Sensibilidad conservada. Pasa visita vascular y
 da el ok, mantener EII en alto. Portadora de compresivo femoral izq a r
etirar a las [**17h**]. No refiere dolor, refiere pinchazos en EII.
SV permea
ble, diuresis correctas
Se inicia tolerancia hídrica, bien tolerada, pr
ogresar.
Tolera DDLL durante la higiene. Se realiza cura EII, buen aspe
cto
Alta a [**G025**]

Fecha: [**23.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica basal. 
Dieta progresiva tole
rada. VP + STP 
Mantiene reposo. 
Primer dedo del pie, cianótico. 
SV
, diuresis mantenida.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas, se retira STP. 
Se ret
ira SV a las [**18h**] realiza micción espontánea de 100cc, no presencia de gl
obo vesical. 
Sedestación bien tolerada. 
EID con 1r dedo con color ci
anótico + inflamado. Se comenta con MG de vascular que acude y valora. E
ID con buena perfusión y temperatura. 
Se entregan documentos al alta.
Se solicita ambulancia.

Fecha: [**24.03.2024**]
les [**21:30h**] acut Ambulàncies [**Lunes**].
Es retiren CVP.
Marxa d'ALTA a d
omicili acompanyada de la [**esposa**] i amb ambulància.