Fecha: [**08.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cierre de colostomia
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 Endometriosis + intervenida en
[**agosto/22**] de resección anterior baja de recto con anastomosis T-T a raíz
de endometriosis profunda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**08.03.2023**]
aciente que ingresa para cierre de colostomia mañana. Protocolo ERAS. 

HDM estable, afebril. C y O. 
Se cursa @ ucias + reserva. 
Inicia lava
dos antereogrados con pleinvue. Deposiciones líquidas pero aún sucias. 

Autónoma. 
Famis 00h.

Fecha: [**09.03.2023**]
DM estable i afebril. Sense àlgies. 
00h/ Finalitza renat anterògrad am
b deposicions líquides clares. 
06:30h/ s'aprecien deposicions líquides
 amb restes, s'administren dos sobres bohm per acabar de rentar.
Descan
sa a estones. Pendent IQ a les 11:30h.

Fecha: [**09.03.2023**]
aciente que vuelve de IQ, HDM estable, afebril. 

Algias controladas co
n analgesia pautda. 

C y O. 

Reiniciamos dieta líquida según protoco
lo eras, que es bien tolerada. 

CVP + STP

Realiza 1ª ME. 

Apósito
de HQ mantenido.

Fecha: [**10.03.2023**]
D estable, afebril.
Algias controladas con analgesia pautada.
Dieta lí
quida bien tolerada. Portadora STP.
ME
Apósito HQ limpio y conservado

Resto sin incidencias

Fecha: [**10.03.2023**]
. CIERRE COLOSTOMÍA LATERAL [**09/03**]

PO1 Paciente HMD estable y afebril.
 Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. Ingesta hídrica
 correctamente tolerada.

PLAN: Progresa dieta y movilizar

Fecha: [**10.03.2023**]
niciada dieta triturada amb bona tolerancia.
Es mobilitza per l'habitac
ió.
Molèsties ben controlades amb analgèsia.
FQ bon aspecte.

Fecha: [**10.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril.
Algias controladas con analgesia de pauta
. 
C y O. 
Ingesta oral bien tolerada. 
ME mantenidas. No refiere dep
o. 
Movilización bien tolerada.

Fecha: [**11.03.2023**]
onsciente y orientada en las tres esferas
Eupneica en basal. Afebril y
normotensa
Micciones espontaneas en WC
Apósito HQ limpio y seco. Abdom
en blando y depresible. Refiere canalizadción de gases. No deposición
R
efiere ansiedad, llora. Mala experiencia en cirugía anterior.Pide algun
ansiolítico. Se le da una tila y se comenta con MG: [**Martínez**] que pauta 1
 comp de lorazepam
Analgesia pautada efectiva. Buen descanso nocturno

Fecha: [**11.03.2023**]
. CIERRE COLOSTOMÍA LATERAL [**09/03**]

Clínicamente bien. Algias corretcam
ente controladas. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ con buen
aspecto. Dieta correctamente tolerada. Canaliza gases.

PLAN: ALTA