Fecha: [**15.03.2024**]
cte con AP de HTP y aplasia medular acude por sd febril y astenia.
A la
 llegada: C y O, HDM estable, 39.1, eupneico, sat de 90 en contexto de e
stado febril e hipoperfusión distal, con cefalea.
Se canaliza CVP. Curs
o pp complementarias.
Pte de traslado a [**Clínica San Rafael**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril, sat O2 96% con lentillas a 2lx'.  
O
D:  FIEBRE EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO
Pendiente evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable pero con saturación O2 baja, afebril,
consciente y orientado. Pte valoración NMO.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota ingreso
1) HAP idiopática (dx en [**2018**]) en tratamiento con macitenta
n 10mg/24h + tadalafilo 40mg/24h. Último ecocardio (PAPS 61 mmHg)

2)
Probable LGL vs. hipoplasia medular (dx [**2017**]). Infecciones respiratorias
 recurrentes (2-3 episodios/año) que requieren tratamiento antibiótico


Acude a URG por un cuadro de 6-7 días caracterizado por fiebre hasta 3
9ªC, escalofríos, cefalea, odinofagia. Durante los últimos días escasa t
os sin expectoración y disnea de esfuerzo. EF: FR 20 rpm. FC 90 lpm. Ton
os cardiacos rítmicos sin soplos. MV conservado. Abdomen normal. No edem
as ni otros signos de ICD.
Rx tórax: engrosamiento hiliar bilateral sin
 opacidades (similar a última de [**enero 2024**]). 
Destacan GSA (al aire)
:PaO2 48, PaCO2 34, pH 7.46; analítica muestra PCR 5.9, glucemia 130. He
mograma 1870 leuco (1000 neutrófilos), 25.000 plaquetas
valorado inicia
lmente por HEM (ver comentario). OD: 1) síndrome febril en paciente con
hipoplasia medular e HAP; 2) hipoxemia grave; 3) bicitopenia. Plan: ingr
esa en NMO para tratamiento antibiótico, control recuento plaquetas y va
loara hemocultivos.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursa muestra de esputo a peticion de laboratorio.
Se cursa 2 pares d
e HHCC esteriles.
Se aumenta VMK hasta 40% por presentar SP02 <90%. Sin
 sensacion disneica ni taquipnea, aunque sí cefalea (que no cede con ana
lgesia) y ligera somnoliencia.
Se canaliza nueva VP por extravasacion.

Fecha: [**16.03.2024**]
*Traslado a UVIR**



Paciente ingresado a cargo de NMO el [**15/03**] por s
índrome febril de posible foco respiratorio, hipoxemia grave y bicitopen
ia. AP de HAP idiopática (dx en [**2018**]) en tratamiento con macitentan 10mg
/24h + tadalafilo 40mg/24h. Último ecocardio (PAPS 61 mmHg) y probable l
eucemia de linfocitos grandes y granulares (LGL) vs. hipoplasia medular
(dx [**2017**]) en tratamiento con Eltrombopag y con infecciones respiratorias
 recurrentes (2-3 episodios/año) que requieren tratamiento antibiótico.




Se inicia tratamiento empírico con piperacilina tazobactam y con L
N a 2 l/min como máximo requerimiento de O2. Paciente candidato a ingres
o en sala convencional, no obstante, realiza un empeoramiento respirator
io a lo largo de la tarde que obliga a aumentar FiO2 a 40%. En todo mome
nto buena dinámica respiratoria y sin disnea. 



Se decide trasladar
a Intermedios de UVIR para monitorización. A su llegada, LAF 40% 40L par
a SpO2 de 93% aproximadamente, sin trabajo respiratorio, sin disnea. Hem
odinámicamente estable sin necesidad de SVA. Se colocan dos vías perifér
icas y sonda vesical.



Plan: 

- Analítica de control para mañana.


- Pendiente de microbiología. 

- Disminuir FiO2 según tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
*Traslado a UVIR**

Paciente ingresado a cargo de NMO el [**15/03**] por sín
drome febril de posible foco respiratorio, hipoxemia grave y bicitopenia
. AP de HAP idiopática (dx en [**2018**]) en tratamiento con macitentan 10mg/2
4h + tadalafilo 40mg/24h. Último ecocardio (PAPS 61 mmHg) y probable leu
cemia de linfocitos grandes y granulares (LGL) vs. hipoplasia medular (d
x [**2017**]) en tratamiento con Eltrombopag y con infecciones respiratorias r
ecurrentes (2-3 episodios/año) que requieren tratamiento antibiótico. 


Se inicia tratamiento empírico con piperacilina tazobactam y con LN a
2 l/min como máximo requerimiento de O2. Paciente candidato a ingreso en
 sala convencional, no obstante, realiza un empeoramiento respiratorio a
 lo largo de la tarde que obliga a aumentar FiO2 a 40%. En todo momento
buena dinámica respiratoria y sin disnea. 

Se decide trasladar a Inte
rmedios de UVIR para monitorización. A su llegada, LAF 40% 40L para SpO2
 de 93% aproximadamente, sin trabajo respiratorio, sin disnea. Hemodinám
icamente estable sin necesidad de SVA. Se colocan dos vías periféricas y
 sonda vesical.

Plan: 
- Analítica de control para mañana. 
- Pendi
ente de microbiología. 
- Disminuir FiO2 según tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**Clínica San Rafael**] por Inf respiratoria.
A la llegada
 a UCI:
NRL consciente y orientado, colaborador
RESP portador de VMK40
%, eupneico, sat en torno a 92%. Coloco LAF 40/40 por orden medica. 
EL
IM se coloca SV, Diuresis clara, realiza deposición pequeña
HD estable.
 Normotenso, afebril. ECG tendencia a bradicardia sinusal
Portador de 1
 medicuth, coloco uno nuevo. Realizados frotis de control.
Paciente que
 refiere cefalea, se adm paracetamol y doy 0.5mg de orfidal
Descanso no
cturno. Se saca analitica de control

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.

HDME. EKG en RS.

Resp: eupnei
co con LAF 35%/40L, cambio a Venturi con mala tolerancia, vuelvo a coloc
ar LAF. Sat.O2 correcta.

Diuresis en SV clara.

No deposición.

Inge
sta: Cardioprotectora bien tolerada.

Medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
. SD FEBRIL: Pipera/tazo empírico desde el [**15/3**]. 
1.1 ITU POR E COLI 

2.2 POSIBLE INFECCIÓN RESPIRATORIA 
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA NO HI
PERCÁPNICA. 
AP: 
*HAP idiopática (dx en [**2018**]) en tratamiento con maci
tentan 10mg/24h + tadalafilo 40mg/24h. Último ecocardio (PAPS 61 mmHg)

*Probable LGL vs. hipoplasia medular (dx [**2017**])en tratamiento con Eltromb
opag. Infecciones respiratorias recurrentes (2-3 episodios/año) que requ
ieren tratamiento antibiótico

-HDM estable sin SVA, medias de 79 FC 6
6 lpm. Hb 11.7 estable, 2090 leucos, 42000 plaquetas en ascenso (25000 a
l ingreso). 
-RESP refiere mejoría clínica subjetiva, menos disnea, no
trabajo respiratorio. LAF 30% 40 litros, se intenta colocar VMK esta mañ
ana pero el paciente refiere empeoramiento, se mantiene con LAF con la i
dea de ir bajando soporte conforme mejore. No expectora actualmente. AP
con MV disminuido bilateral. Pendiente de nueva Rx esta tarde. 
-RENAL:
 FG de 71 ,iones en rango. Diuresis conservada con 900 en 9 h. No disuri
a. 
-INF: afebril, en tto con pipera/tazo, RFA con PCR ligeramente aume
ntada respecto a ayer hoy en 6.22 y procalcitonina 0.2. 
Microbg: 
Vir
us covid y gripe negativos. 
Urocultivo: E coli, pendiente antibiograma
. 
Cultivo esputo al ingreso: muestra no valida
Cultivo esputo pendien
te de recoger. 
HC [**14/3**]: pendiente
Frotis vigilancia pendiente

Plan
: 
- Analítica de control mañana. Rx control esta tarde. 
- Pendiente
de microbiología
- Disminuir FiO2 según tolerancia.
- Se informa a su
[**hermano**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Algias cont
roladas con la analgesia pautada. 
HDM: ECG en RS. Tendencia a hipotens
ión (sin DVA). Afebril. 
RESP: Portador de LAF 35% 40 L/min que se reti
ra por indicación médica. Se deja con VMK a 28% 4 L/min con saturaciones
 correctas entre 94 - 95%.
ALIM: Tolera ingestas vía oral. 
ELIM: Sond
a vesical permeable con diuresis correctas. No realiza deposición. 

R
ecibe visita [**hermano**]. 
Se realizan cuidados de confort. 
Resto ver IP
A.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. Refiere que no ha podido descansar por los ruidos.
HDM:
estable, normotenso  sin DVA.ECG en RS. Afebril
Portador de VMK 28% 4lx
' con satO2 95-96% .No refiere disnea.
SV permeable con diuresis manten
idas y claras. No realiza deposición aunque en varias ocasiones lo inten
ta.
Se realiza cuidados de confort.
Se realiza analítica de URG
Resto
 ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME.
Resp: inicialmente con Venturi, ca
mbio a LN 2-3lx', eupneico con sat.O2 correcta.
Diuresis en SV clara.

Deposiciones pastosas escasas, refiere necesidad continua de realizar de
posición e incapacidad de hacerlo encamado, comentado con MG, deambulaci
ón hasta baño asistido (sin incidencias). Cambio dieta a astringente s/s
 cardioprotectora.
Sedestación (autónomo).
Higiene general y confort.

Resto gráfica.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
VALORACIÓN
NRL: paciente
 C, O y colaborador. 
HMD: estable sin SVA 
RESP: eupneico con CN 2-3lx'
 manteniendo sat del 97-99% AR: SRN
MUSC-ESQ: IMS 8/10

OBJETIVOS
- Educ
ación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
- Movilización prec
oz
- Prevención complicaciones

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas ab
dominodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS. No
retención de secreciones
- Iniciamos deambulación, trayecto medio-largo
bien tolerado (FC 135lpm)
- Se deja en SDT

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**María**], [**Hermana**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inf respiratoria
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos
: Audífono
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro
de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda:
2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea:
 Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
1. SD FEBRIL: Pipera/tazo empírico desde el [**15/3**].
 1.1 ITU POR E COLI
 2.2 POSIBLE INFECCIÓN RESPIRATORIA
 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA NO HIPERCÁPNICA.

 Paciente consciente y orientado, sedesta y deambula acompañado de
 fisioterapia con taquicardizacion hasta 130 lpm en RS pero sin
 simptomatologia acompañante.
 .
 hemodinamicamente estable, eupneico con ln3l. afebril. El paicnete
 presenta multiples episodios de diarrea líquida.

 PLAN:
 Se cursa coprocultivo
 se solicita A/s de control

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: px CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias por lo que no se adm a
nalgesia pautada.
HDM: RS en EKG. NormoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correct
as con LN 3lx', eupneico. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: i
ngesta bien tolerada, apetente. Rechaza merienda por diarreas. Se aconse
ja reforzar ingesta hídrica.
ELIM: SV permeable, diuresis claras manten
idas. No dpos.
PIEL Y MUSC: sedesta en silla durante toda la tarde. Dea
mbula con supervisión hasta el baño. Se realiza cambio de apósito de CVP
 y se comprueba reflujo de CVP - ambos refluyentes - a petición del paci
ente.

Recibe visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. Mejor descanso nocturno que días previos.
HDM: estable,
normotenso  sin DVA.ECG en RS. Afebril
Portador de LN 3lx' con satO2 97
%, se logra disminuir a 1lx' .No refiere disnea.
SV permeable con diure
sis mantenidas y claras. Deambula hasta wc y realiza escasa deposición,
comenta que ahora esta estreñido.
Se realiza cuidados de confort.
Se r
ealiza analítica de URG
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable. R
S.
Eupneico con LN a 1lx'.
Afebril.
Niega dolor.
SV permable, diures
is correcta. Orina clara.
Tolera dieta oral.
Deambula por la unidad si
n incidencias. 
Acude al lavado adapatado y se realiza higiene de maner
a autónoma. 
Se traslada a Sala [**B105**]

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**], [**Herman
a**] [**654789123**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: infecció respiratò
ria.

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTP, hipoplàs
ia medul·lar.
Procedència: [**Clínica San Rafael**].
No AMC.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 22 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Ritmo deposicional:
ayer

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35 ºC

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contest
a

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que se traslada de [**I057**]
C y O
HDM estable. Afebril
Eupneico L
N 1lx'
No refiere algias
Ingesta correcta. 
SV mantenida con orina cl
ara
Pte. esputo y copro(?)

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con LN a 1l
x'. 
Movilizaciones autónomas.
SV permeable, diuresis clara. Realiza d
epo pastosa en WC, no es posible recoger copro.
Ingestas bien toleradas
.
Pte: esputo + corpo.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril

Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. 

Ref
iere molestias en sonda vesical que ceden con paracetamol 1gr

Sonda ve
sical permeable. Diuresis clara

Se cursa Coprocultivo

Buen descanso
nocturno

Pte: Esputo

Fecha: [**19.03.2024**]
. INFECCIÓ DE TRACTE URINARI. E coli multisensible
2. POSSIBLE SOBREINF
ECCIÓ RESPIRATÒRIA
3. INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA NORMOCÀPNICA
4. HIPER
TENSIÓ PULMONAR PRIMÀRIA. Macitentan, espironolactona, furosemida. (PAPS
 61 mmHg)
5. LGL vs HIPOPLASIA MEDULA ÒSSIA. Eltrombopag 150mg/d

Bon
 estat general, eupneic amb saturacions correctes en repòs, ha iniciat d
eambulació correctament tolerades sense dispnea. Retirada la SV sense in
ciències, refereix mínimes molèsties miccionals que van a millor, sense
dolor abdominal ni altra clínica associada, sense cefalea des de l'inici
 de l'antibioteràpia. EF: HDE TA 90/60mmHg, FC 70, eupneic en basal amb
Sat 94%, afebril. AR amb MVC sense sorolls, AC amb tons rítmics sense bu
fs, EEII sense edemes ni signes de TVP. Sense petèquies ni altra exterio
rització.

-AS ahir: RFA en descens (lent) PCR 4.8mg/dl, FR preservada
 amb ions en rang, hemograma amb leucopènia de 1750 (500 neutros), mínim
a anemització Hb 129g/L, 51.000 plaquetes (millor). 
- Copro (en curs)

.
OD: Pacient amb HTP i bicitopènia en seguiment i tractament per Hema
tologia, ingressat per insuficiència respiratòria normocàpnica que va re
querir LAF a la UVIR, com a aïllament únicament focus urinari (E coli mu
ltisensible), sense imatge radiològica ni aïllament microbiològic a nive
ll respiratori. 
.
PLA:
- AS de control demà, desescalo tractament AB
 a augmentine per via oral fins completar 7 dies
- Demà GSA basal, prob
able alta [**dijous-divendres**].

Fecha: [**19.03.2024**]
*ADDENDUM: afegeixo toxina C difficile al copro que s'ha cursat aquesta
nit.
Actualment amb deposicions toves, no ha repetit diarrees com a tal
, sense productes patològics ni dolor abdominal

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneic en basal. 
Retirada SV. Realitzada p
rimera micció sense incidències. 
Es retira CVP ES D per flebitis. Mant
e CVP ES D permeable. 
Ingesta oral correcte.
Movilització atònoma. 

No refereix àlgies. 
Pdt.ESPUT+ nou COPRO si deposició + A. central [**20/
03**]+ GSA basal [**20/03**]. 
Refereix que les deposicions no són diarreiques (
consistència pastosa).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Pte: esputo + corpo. AS [**20/03**] + GSA basal [**20/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril

Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. 

Bue
n descanso nocturno

7h: Curso analítica lab, Central. Pte resultado


Pte: Esputo + resultado de coprocultico cursado al [**20/03**] + GSA basal [**20/
03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. SatO2 94% en basal. Realitzada GSA en basal.

Ingesta oral correcte.
Movilització atònoma. 
Realitza deposició de
consistència pastosa. Cursat COPRO. 
Cursada mostra de virus respirator
is medicina preventiva de control. 
No refereix àlgies. 
Pdt. ESPUT+ p
ossible alta demà [**21/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
. INFECCIÓ DE TRACTE URINARI. E coli multisensible

2. POSSIBLE SOBREIN
FECCIÓ RESPIRATÒRIA

3. INSUFICIÈNCIA RESPIRATÒRIA NORMOCÀPNICA

4. HI
PERTENSIÓ PULMONAR PRIMÀRIA. Macitentan, espironolactona, furosemida. (P
APS 61 mmHg)

5. LGL vs HIPOPLASIA MEDULA ÒSSIA. Eltrombopag 150mg/d




Pacient amb bon estat general, eupenic amb saturacions correctes en r
epòs, deambula autònomament sense dispnea. Nega molèsties miccionals, se
nse dolor abdominal, ni altra clínica associada, no cefalea. 



Hemod
inàmicament estable amb TA 101/67 mmHg, afebril, SpO2 94% en basal. A l'
auscultació respiratoria MVC sense sorolls sobreafegits, AC amb tons rít
mics sense bfus, EEII sense edemes ni signes de TVP. No exterioritzacion
s hemorràgiques. 



Analítica amb PCR 3.38 (en descens), funció renal
 normal, ions en rang, leucopenia 2.180 amb 600 neutrofils, Hb 114 g/L,
plaquetopenia 58.000



Gasometria arterial en basal amb pH 7.42, pCo2
 33, pO2 81, bicarbonat 21.4, lactat 12



Copro en curs



OD: Paci
ent amb HTP i bicitopènia en seguiment i tractament per Hematologia, ing
ressat per insuficiència respiratòria normocàpnica que va requerir LAF a
 la UVIR, com a aïllament únicament focus urinari (E coli multisensible)
, sense imatge radiològica ni aïllament microbiològic a nivell respirato
ri. Actualment estable, asimptomàtic, alta demà.



Pla:

- Alta demà
 amb augmentine 2 dies més (haurà fet 7 dies d'ATB) + Eltrombopag 150mg
(recepta ja feta)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Ingestas bien to
leradas.
Pte: esputo + posible alta [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y Orientad@.

HDM Estable