Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**HERMANO**] [**645833267**] [**CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa po
r pancreatitis aguda
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PO
RTADOR DAI POR MUERTE SUBITA, MIOCARDIOPATIA
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O
2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo depo
sicional:
DIARI
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
lega a sala cyo, HTAS, asintomatico, algias controladas con analgesia
d
ieta famis
autonomo

Fecha: [**15.08.2024**]
e le da Lorazepam por insomnio

Fecha: [**15.08.2024**]
abla por telefono, incomoda al paciente de la habitacion de al lado
le
explico que no son horas de hablar por telefono
doy Distraneurine porqu
e no se le ha dado en la noche
quiere comer, le explico que no puede.

Fecha: [**15.08.2024**]
efiere dolor que irradia a zona lumbar, adelanto paracetamol de las 09h

Fecha: [**15.08.2024**]
alorar pautar mas analgesia porque el paciente refiere dolor

Fecha: [**15.08.2024**]
olèsties abdominals +++, precisa analgèsia extra.
Inicia dieta amb mala
 tolerancia, nausees ++.
Deambulació.

Fecha: [**15.08.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA ENÓLICA
2. SINDROME DE ABSTINENCIA

[**Mujer**] [**38 años**], AP de pancreatitis enólica de repetición. Consciente y orientado, HD
 estable con TA 153/83, FC 54 lpm, eupneico en basal saturando 98%, afeb
ril. Diuresis conservada, refiere insomnio (nerviosismo). Comenta abuso
de enol 3-4 veces por semana con >media botella de whiskey, tenia visita
 con el CAS anteriormente pero no acudió. Sigue en FAMIS, tiene hambre,
se probará ingesta .

* EF: MVC, tonos rítmicos sin soplos, dolor a la
 palpación en epigastrio e hipocondrios que irradia a zona lumbar, ruido
s conservados, hernia umbilical visible sin signos de complicación. Leve
s temblores en manos, posible efecto de abstinencia.

* AS [**15/Agosto**]: PC
R<0.40, Crea 1.45, FG 55, ASAT 50, ALAT 71, GGT 415 (ant. 463), Bilir 1.
3, Amilasa 280 (ant. 163), Lipasa 303 (ant. 130), sin leucocitosis ni an
emia, Quick 33% (ant. 22%), TTPA 37 seg (ant. 28 seg), INR 2.15

PLAN:

- Empezar ingesta, dieta semilíquida
- Analgesia con Tramadol
- Stop
 Enoxa --> Sintrom
- IC toxicología antes del alta, valorar visita al C
AS.

Fecha: [**15.08.2024**]
M'avisen per vòmits i perquè el pacient s'ha arrencat la via i vol
 marxar. En total ha vomitat tres vegades durant la tarda, la medicació
 inclosa. Es troba neguitós i amb tremolor distal; no altres signes
 d'abstinència a OH. Dolor abdominal a la palpació sobretot a epigastri
iflancs, sense peritonisme.
 OD i pla: abstinència a OH i símptomes relacionats amb PA i inici
 d'ingesta mal tolerada. FAMIS, ajusto sèrums i antiemètics. Morfina de
 rescat si precisa. Pauto medicació per l'abstinència amb clonzapem iv
 ara i clometiazol per via oral posteriorment quan toleri la ingesta.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 

Nervioso e inquieto todo el turno dur
ante el turno, a última hora más agitado.

Hipertenso. Afebril. Eupneic
o. 

Algias mal controladas, se administra rescate. 

Mantiene náuseas
, se administra primperan + zofran de rescate. 

Dieta mal tolerada, re
alzia vómito acuoso. Dejamos a FAMIS + STP.

Se recambia CVP por extrac
ión. + STP.

ME mantenidas en wc. 

Autónomo.

Verbaliza querer march
arse y se autoextrae CVP. Realiza varios intentos de fuga durante la tar
de.

Fecha: [**16.08.2024**]
ydesorientado, se muestra agitado, sale varias veces de la habitacion
a
viso a MG a las 22h aprox, se le da distraneurine que llevaba 2 UND paut
adas en tto medico.

HTA, asintomatico, afebril, saturacion correcta

dieta famis
no presenta nauseas ni vomitos cuando entramos a ver al pac
iente
diuresis en WC
se le recoloca en varias ocasiones los sueros, po
rque el paciente los coje.

A veces se puede mantener una conversacion
 coherente con el paciente, pero presenta nerviosismo, temblores, está i
nquieto, vuelve a salir de la habitacion, se le explica que no deberia e
star alzando la voz y que descanse.

Se avisa a MG a las 00h aprox, se
 le administra Rivotril 1 mg ev
Pasa MG a ver al paciente, se le admini
stra Morfina ev 3 mg p.o.m para que esté más tranquilo.
Deja pautado Di
azepam ev por si precisa.

Fecha: [**16.08.2024**]
l entrar en la habitacion el paciente se ha quitado la via periferica
s
e le explica y se canaliza nueva via periferica
se administra diazepam
10 mg ev segun pauta
el paciente sigue nuestras instrucciones y se acue
sta en la cama

Fecha: [**16.08.2024**]
uelve a salir al pasillo quitándose los sueros
se le ha administrado el
 diazepam ev
se le retiran los sueros por precaucion

Fecha: [**16.08.2024**]
OTA GUÀRDIA [**Martínez/López-Vega**]
A pesar de 2 clometiazol, 1'5mg de
 clonazepam i 20mg de diazepam persisteix amb marcada inquietud psicomot
riu; sortint de l'habitació en repetides ocasions; tremolor franc de mem
bres superiors. Si bé a la vesprada s'ha parlat amb ell en castellà; ara
 parla en llengua pròpia sense aconseguir entendre. No possible valorar
al·lucinacions ni cefalea; presenta tremolor i diaforesi. No taquicàrdic
. Indique adminsitrar 10mg extra de diazepam i contenció física pel risc
 propi i del personal sanitari. Infermeria explica que presenta marxa in
estable; lleu nistagmus horitzontal. Allargue tiamina.

Fecha: [**16.08.2024**]
ale de nuevo al pasillo, se reconduce al paciente y se avisa a camillero
s para posible contencion y a guardia de seguridad. 
Se avisa a MG, se
administra otro diazepam ev, se colocan contenciones en ESS y en EII, el
 paciente en todo momento colabora, se encuentra mas adormilado con cons
tantes vitales estables, tendencia a la HTA, no taquicardico, saturacion
 en basal.

Fecha: [**16.08.2024**]
l paciente sigue despierto, reactivo, se comenta con MG estado del pacie
nte y se administra diazepam ev

Fecha: [**16.08.2024**]
igue intranquilo, agitado
se reinicia sueroterapia ya que ha tirado el
palo de sueroterapia
pte. de que realice ME
no se deja realizar higien
e o hacer cambio postural
no ha dormido nada en toda la noche
ctes est
ables, afebril, saturacion correcta, glicemia un poco elevada

Fecha: [**16.08.2024**]
siquiatría de Enlace
Dra. [**Carmen Ruiz Morales**]

Paciente trasladado
desde planta de Gastroenterologia por estar cursando un Sindrome Abstine
ncial grave.
Ingresa por presentar una pancreatitis aguda en contexto d
e consumo de alcohol, 48 horas posterior al ingreso comienza con sintoma
tología abstinencial grave, agitación psicomotora, inestabilidad autonóm
ica, temblor +++, desorientación.

En las últimas 24 horas ha recibido
 los siguientes fármacos anti-abstinenciales

Clometiazol 192 mg (3)

Diazepam 30 mg ev
Clonazepam 2 mg ev
Midazolam 10 mg ev

A la evalua
ción el paciente está contenido, agitado, sudoroso, interferido, temblor
es +++, incoherente

CIWA 38

Se sugiere:
Clonazepam en BIC para lo
grar equivalente a  3 mg cada 6 horas /  12 mg ev al día
Si no fuese su
ficiente con esa dosis se sugiere iniciar Dexmedetomidina en BIC

Tiam
ina 500 mg ev cada 8 horas (pendiente de valor de Magnesio)

Control m
añana [**17/08**] 
BUSCA [**456 789**] / [**456 123**]

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de G094. 

HDCM estable con HTA. ECG en
RS.  Febrícula de 37,2ºC que cede tras paracetamol ev. Eupneico en basal
. Consciente y desorientado. 

Muy agitado, tembloroso y con sudoración
 por lo que colocamos contenciones mecánicas tras intentar contención ve
rbal. Precisa medicación de rescate aunque no es efectiva. 

Valorado p
or PSQ, iniciamos perf. de Clonazepam a 42ml/h. 

Se mantiene a d. FAMI
S + STP. Glicemias correctas. 

No diuresis durante la mañana. No depos
. 

Sin visita.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]([**hermano**])[**645833267**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Delirium por abstinencia a
 alcohol
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Mi
ocardiopatia dilatada, FA,pancretitis de repetición.
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Reacciones transfusionales pr
evias: No
Estado de la consciencia: Agitado
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
no valorable
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA 
2. SÍNDROME D'ABSTINÈNCIA GREU
Pacient ingressat
 a G094 per quadre de pancreatitis aguda enòlica. Es trasllada avui a la
 E073 per síndrome d'abstinència greu que ha requerit tractament amb clo
metiazol, clonazepam, diazepam i midazolam, amb mal control simptomàtic.
 

A la nostra visita es troba desorientat, amb agitació psicomotriu,
tremolor i sudoració, requerint contenció mecànica. A nivell de constant
s tendència a la HTA i FC66.

AS ([**16/08/24**]): augment dels RFA amb PCR
de 2.21mg/dL, empitjorament de la Cr fins 1.48mg/dL, Mg del [**15/08/24**] en
rang

Valorat per PSQ (veure nota) que recomanen tractament amb clonaz
epam. 
PLA: De moment s'inicia clonazepam en BIC 3mg/6h. Deixem a FAMIs
 per agitació i torno a passar sintrom a enoxaparina.

Fecha: [**16.08.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia de 20cm 5Fr: Se realiza mapeo ecográfico de ambas EESS hallando ocu
paciones muy por encima del 45% del calibre venoso (máximo indicado por
guías clínicas). ESI no calibrable. ESD vena basílica 94% ocupación y br
aquial 63%. Paciente NO CANDIDATO a dispositivo venoso periférico de med
ia-larga duración. Comentado con enfermería para que valoren dispositivo
 de tipo CICC.

Fecha: [**16.08.2024**]
Muy agitado y sudoroso a primera hora, inquieto, se quiere ir de la
 cama...
 Iniciamos perfusión de dexmedetomidina que es muy efectiva, se queda
 dormido y deja de sudar, al principio sólo responde al dolor, pero
 posteriormente a la voz, manteniéndose tranquilo.
 Paro dexme para medicación oral, en pocos minutos está despierto y se l
atoma, reinicio perfusión.
 Realiza una micción espontánea, en porrón, muy abundante.
 Equilibrio ácido-base correcto.

Fecha: [**16.08.2024**]
Colocada vía central, realizada Rx de comprobación : retiro dos cm. POM
.

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente estable, abstinencia controlada con dexmedeto y clometiazol
 tendencia a la somnolencia. Diuresis preservada.

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient que ha tolerat bé el plasma exchange per la tarda. No canvis a
 nivell de suport vasoactiu o Hemdiafiltració. Respiratoriament ha
 hipoventilat a mitja tarda en context de desacoblament del ventilador,
 finalment ajustat a modalitat PS+SIMV aconseguim bona ventilació.
 Analítica sense troballes destacables, funció hep no valorable per PE
 recent.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient C, es manté tranquil pel que es va disminuint perfusió dexmedetom
idina fins a 2 ml/h. Mantenim perfusió clonazepam. Reactiu a la veu, des
cans nocturn mantingut. 
HDM estable, ECG en RS, afebril. 
Eupneic en
basal, saturacions correctes.
Diuresis espontània, demana el porró. No
deposicions. 
Sense incidències.

Fecha: [**17.08.2024**]
Ultim curs clínic medic erroni.

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
DCM estable, HTA. ECG en RS. A primera hora bradicardia que se normaliza
. No refiere algias. Febrícula a las 14h, comentado con equipo médico, a
dministro paracetamol ev. Eupneico en basal. Consciente y algo desorient
ado a primera hora, después orientado el resto del turno. Tranquilo y co
laborador. 
Se mantiene a d. FAMIS + STP. Hídrica bien tolerada. 
Micc
ión espontánea en porrón. No depos. 
Mantiene contenciones por precauci
ón. 
Realizada higiene. 
Reposo en cama. Recibe visita.

Fecha: [**17.08.2024**]
siquiatría de Enlace
Dra. [**Carmen Ruiz Morales**]

Paciente en seguimie
nto por especialidad, cursando un cuadro abstinencial severo
Desde ayer
 en UCI para monitorización y manejo farmacológico del cuadro.

Ha per
manecido con BIC de Clonazepam a 0,5 mg/hora, durante la noche por mal d
escanso e inquietud recibió Dexmedetomidina, la que no toleró bien y le
produjo bradicardia, por lo que se suspendió, también durante la mañana
se encuentra bajo los efectos sedativos de la medicación, por lo que dec
iden disminuir progresivamente la dosis de Clonazepam, actualmente con 0
,25 mg/hora.

A la evaluación, vigil, parcialmente orientado, inatento
, barrera idiomática, temblor + en manos, sin sudoración visible, no fla
pping, nistagmo leve horizontal y extremo, marcha no evaluable, dismetrí
a no evaluable.
No impresiona interferido.

CIWA: 16 (Abstinencia mod
erada)

Plan:
Mantener Clonazepam en BIC a dosis de 0,25 mg /hr
Tiam
ina 500 mg ev cada 8 horas   Día 2/5 (Mg en valores adecuados) 
En caso
 de desajuste conductual que no corresponda a sintomatología abstinencia
 nocturna administrar Risperidona 1 mg vo 0-0-1 + 1 mg PRN,

Control d
iario de sintomatología para determinar pauta de sustitución.

BUSCA [**4
56 789**] / [**456 123**]

Fecha: [**17.08.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA 
2. SÍNDROME D'ABSTINÈNCIA GREU

Aquesta nit ha
presentat bradicàrdia, pel que s'ha retirat dexmedetomidina. A la nostra
 visita amb BIC de clonazepam a 42ml/h. Pacient amb tendència a la somno
lència, de fàcil despertar però desorientat. 

AS ([**17/08/24**]): elevació
 de RFA amb PCR 8.86mg/dL, millora de la funció renal

PLA: reduim clo
nazepam a 21ml/h. En cas d'aparació de clínica d'abstinència augmentar a
 30ml/h. En cas d'alteració conductual es podria administrar risperidona
 1 mg vo 0-0-1 (veure nota PSQ)

Fecha: [**17.08.2024**]
Tranquilo, orientado y claborador, retiramos contenciones.
 Sedestación y dieta bien tolerados.

Fecha: [**17.08.2024**]
Molt tranquil i col·laborador, mantenim mateixa pauta de clonazepam.
 Dolor abdominal ben controlat, diüresi correcta, hemodinàmicament
 estable.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient C i O, no descans nocturn. Es manté tranquil, en moments puntuals
 intenta seure però es recondueix verbalment. 
HDM estable, ECG en RS,
afebril. Mal de cap que cedeix amb paracetamol ev. 
Eupneic en basal am
b saturacions correctes. 
Diuresis espontània al porró. No deposicions.
 
Sense incidències.

Fecha: [**18.08.2024**]
siquiatría de Enlace
Dra. [**Carmen Ruiz Morales**]

Paciente en seguimie
nto por especialidad, cursando un sindrome abstinencial grave
Evolucion
anado de manera adecuada, el día de ayer recibió dosis total de Clonazep
am 6 mg
Vigil, parcialmente orientado , inatento , colaborador, barrera
 idiomatica, sin contenciones
Flapping (-) temblor (+) en reposo  
nis
tagmo (-), sin dismetría ni alteraciones cerebelosas, marcha poco evalua
ble aún.
sudoración (-)

Se acuerda con equipo tratante administrar e
l día de hoy la misma dosis de Clonazepam en bolos de 1 mg cada 4 horas
ev, si es suficiente mañana se puede pasar a la misma dosis por vía oral
.
Mantener Tiamina 500 mg ev cada 8 horas hasta [**Lunes 21/08**]
De present
ar desajustes conductuales importantes se puede administrar Risperidona
1 mg vo PRN (se puede repetir la dosis hasta 2 mg en total)

Seguimien
to
Control el [**21/08**]
BUSCA [**456 789**]

Fecha: [**18.08.2024**]
DCM estable con HTA. ECG en RS, tendencia a la bradicardia a primera hor
a. Afebril. Sin algias. Eupneico en basal. Consciente y orientado aunque
 algo despistado. 
Progresamos dieta a semiliquida, bien tolerada. Mant
iene SGluco. 
Stop perf. Clonazepam. 
Micción espontánea en porrón. Re
aliza deposición liquida normal. 
Sedestación durante la comida. Sin vi
sita.

Fecha: [**18.08.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA 
2. SÍNDROME D'ABSTINÈNCIA GREU
Pacient conscient
, menys agitat que els dies previs, desorientat en espai. No dolor abdom
inal. Portador de BIC de clonazepam a 21ml/h. 
A nivell abdominal peris
taltisme conservat i abdomen tou i depresible, no dolorós, sense defensa
. 

AS ([**18/08/24**]): disminució dels RFA amb PCR 6mg/dL, Cr 1.19mg/dL


PLA: Retirem BIC de clonazepam i deixem 1mg/4h EV. Demà es podria passa
r a VO si el pacient es manté estable. En cas d'alteració conductual es
podria administrar risperidona 1 mg vo 0-0-1 (veure nota de PSQ). Inicie
m dieta

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O. Eupneico en basal. Afebril. HDME estable. Diuresis espont
aneas en porron. No realiza deposición. Traslado a sala.

Fecha: [**18.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carlos**] ([**hermano**]): [**645 833 267**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: Pancreatitis aguda x OH + sdme abstinencia (probable encef
alopatía de Wernicke), sospecha hepatopatía crónica por enol

Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Muerte súbita en [**dic 2021**] (portad
or de DAI), miocardiopatía
dilatada no isquémica (probablemente tóxica),
 anticoagulación con Sintrom por un trombo intraventricular, HTA, DLP, F
A anticoagulada con sintrom, pancreatitis enólica de repetición
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 173 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 104 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.08.2024**]
7h HTA de 173/105 mmHg asintomática. FC de 54x'. Afebril. SatO2 basal de
 100%. Eupneico. C y O. Aviso a médico de guardia que pauta Captopril 25
mg VO, no efectivo.

Sobre las 19:30h el paciente presenta cuadro de a
gitación y desorientación. El paciente se intenta arancar CVC y se retir
a medicación EV.