Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**La hermana**]: [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirrosi hepàtica per alcohol, hepatitis alcoholica i hematoma retroperitoneal

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Encefalopatia de wernicke, PNP sensitivo.motora
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
Tipo de substancias: Cannabis
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
PNP sensitivo.motora de problable origen toxico-ca
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100%
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 101 mg/dL

Ritmo deposicional: normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
abdominal
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
acient que ingressa procedent de l'[**hospital de Girona**]

nrl: conscient, orientat i col·laborador. EH I

hdm: TA correctes sense drogues vasoactives. r. sinusal

resp: Eupnèic amb lentilles nassals

elim: Diüresi conservada

seg: refereix dolor abdominal però no requereix analgèsia

repós i son: ha dormit tota la nit

Fecha: [**12.03.2024**]
EUR: Consciente y aparentemente orientado. Algias en ESI por feblitis (carga K), se aplica agua burow. Ictérico
RESP: gn2lx', eupneica, saturando >95%o2
HMD: Estable, RS
ELIM: No realiza deposición. Normoligúrico, Se inicia dieta líquida que tolera
Se retira vía ESI por feblitis
Recibe visitas

Fecha: [**13.03.2024**]
. CH por OH descompensada de debut 
2. HAA grave. MELD 22

NEUR: consciente y orientado. Sin flapping. 
HDM: sin SVA, Hb 9.8 mg/dl. Sin exteriorizaciones. 
REN: función correcta con creatinina 0.4 mg/dl, diuresis correcta, ionograma con hipopotasemia por lo que se administra carga de K que ocasiona flebitis. 
RESP: eupneico, LN 2 l/m. 
ABD: función hepática con mejora desde el ingreso AST/ALT 144/54, BbT 15.6 y TP  40%.

INF: afebril, RFA en descenso, sin aislamientos, cobertura antibiótica con P/T + teico. 

Plan:
- BH lunes e inicio de corticoide. 
- IC radiología por dudoso hematoma retroperitoneal en TAC de centro externo.

Fecha: [**13.03.2024**]
rl: conscient, orientat i col·laborador. EH I
hdm: TA correctes sense drogues vasoactives. r. sinusal
resp: Eupnèic amb lentilles nassals
elim: Diüresi correctes
seg: no refereix dolor 
repós i son: ha dormit tota la nit

Fecha: [**13.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular+colocacion cateter central yugular derecha3 luces

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 - Mepivacaina 2%    Dosi:10  cc  Via sc Hora:13
 - Contrast Iodat    Dosi: 25 cc   Via ev Hora:13,15
 - Fentanilo         Dosi:0,05  mg  Via ev  Hora:13,30

 MONITORITZACIÓ:

 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici:  TA:114/65    FC: 88    Sat02:96% -- Ln 3 litros
 Final:  TA:114/61    FC: 86    SatO2:97%--LN 3 litros
 Hora finalització prova:13,45

 OBSERVACIONS:

 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les __15,45______h.
 Pot menjar a partir de les __17,45______h.
 Movilització: Repós absolut 4 hores.  Si no presenta cap incidència, potdeambular per la sala.

 RECOMANACIONS:

 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.
 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies.

Fecha: [**13.03.2024**]
DCM estable sin DVA. ECG en RS. Febril durante la mañana, comentado con equipo médico, curso HC + UC. Administro paracetamol ev. Eupneico con LN a 3lx'. 
D. FAMIS + STP. 
SV con diuresis conservadas, colúrica. No depos. 
Ictericia ++. 
12:30h Se realiza HMDCA + BTY. Colocan CVC. Regresa a las 14:15h. 
Retiro CVP de ESD. 
Realizamos medidas de confort.

Recibe visita. Pte traslado a sala.

Fecha: [**13.03.2024**]
. CH por OH descompensada de debut. GPVH 13.5mmHg
2. HAA grave. MELD 22
. 

Estable. S'ha realitzat biòpsia hepàtica sense incidències immediates. 

NRL: conscient i orientat. Sense flapping. 
HDM: sense DVA, Hb 10.4 mg/dL. Lactats 14.5
REN: Diüresi 1910ml/24h. Última Cr 0.4mg/dL. 
RESP: Eupneic, sense requeriments d'O2.  
ABD: Última funció hepàtica AST/ALT 144/54, BbT 15.6 i TP40%.
INF: febrícula, PCR 6.1mg/dL,Procalcitonina 0.39ng/mL. Es manté cobertura ATB empírica amb pipertazo. 

PLA/
- Es realitza biòpsia hepàtica (pt resultats).
- S'inicien CT
- Es suspen teicoplanina
- Pendent trasllat a sala hospitalització

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable sin necesidad de DVA. ECG en RS. Afebril y sin algias.

Eupneico con LN a 3lx.

SV permeable, orina colúrica mantenida sin forzar. No depos. 

Inicio ingesta hídrica post biopsia, buena tolerancia.

Traslado a la [**B045**].

Fecha: [**13.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**Carmen**] ([**hermana**])
[**654321987**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Cirrosi hepàtica associada a l'alcohol descompensada de debut.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Encefalopatia de Wernicke, PNP sensitivo-motora de probable origen toxico-carencial ([**2019**]).
IQ: hèrnia negonal. Hepatopatia crònica de recent diagnòstic en [**2024**]
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Cirrosi hepàtica
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Mobilització
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 80-Dependència lleu

Valoració aparell respiratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16
Saturació O2: 96
Dispositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals

Valoració cardiovascular

Valor de Pressió Arterial sistòlica: 122
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 71
Valor freqüència cardíaca: 90

Valoració gastrointestinal

Ritme deposicional: 1 depo/dia

Valoració musculoesquelètica

Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Valoració pell i mucoses

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada

Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Valoració neurològica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 2

Valoració salut mental i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: Si
Beu de forma habitual?: Sí
Consumeix altres substàncies: Sí
Tipus de substàncies: Cocaïna, Cannabis
Actualment té problemes per dormir?: Sí

Fecha: [**13.03.2024**]
acient que ingressa procedent de UCI-H.
En arribar a sala,

Fecha: [**13.03.2024**]
acient que ingressa procedent de UCI-H.
En arribar a sala, conscient i orientat. HDN estable, febricular. Lleugera àlgia a lloc inserció CVC, controlada amba analgèsia de pauta. Eupneic amb UN 2l.
Dieta tolerada.

CVC permeable i salinitzat. Portador també de Midline a ESD.
SV permeable, diüresi col·lúrica. No deposició.
Repòs.

Fecha: [**14.03.2024**]
DM estable y sin algias referidas. Eupneico con LN2l. Se muestra muy postrado, mantenemos reposo.
Ictericia ++.
SV con diuresis conservadas, colúrica. No depos. 
A las 7h realiza fiebre de 38.3ºC acompañado de taquicardia 119x' y leve disnea. Subimos LN 3L con mejoría y tras comentarlo con MG sacamos hemocultivos y administramos antitérmico, pendiente valorar efectividad.

Fecha: [**14.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH DE DEBUT.
 2. HAAG.

 Valorem pacient traslladat des de l'[**H. de Girona**] on ingressa per alteracio del perfil hepatic.
 Refereix estar apetent, pero amb sensacio de plenitud i sacietat precoç per ascites. Ha iniciat dieta liquida, avui progressa a semiliquida.
 Perdua de pes no quantificada. Icteric.
 Iniciem pauta de SNO amb 440 ml/dia de formula HC/HP en quatre preses.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. GN a 4l (SatO2 95%). Afebril durante el turno. Algias controladas con analgesia. 
Se progresa dieta a semiliquida, bien tolerada. 
Retiramos CVC y cultivamos punta. 
Midline salinizada. 
Se realiza analítica. 
Retiramos SV. Realiza 1a micción. No realiza deposición. 
Sedesta en silla. 
Acompañado. Resto de la mañana sin incidencias-

Fecha: [**14.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Descompensación de debut. GPVH 13.5mmHg.
2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA grave. MELD 22. 
3. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.  En tratamiento con piperacilina-tazobactam (inicio [**12/03**]). Recibió teicoplanina ([**12/03-13/03**]) 

Esta mañana se objetiva fiebre de 38.3ºC. Diuresis 2970 mL ayer. 

A la exploración, consciente y orientado. Eupneico con requerimientos de oxígeno (gafas nasales a 2L/min). Piel y mucosas ictéricas. Auscultación cardíaca rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar sin ruidos sobreañadidos. Abdomen distendido y globuloso, sugesitivo de ascitis. Extremidades inferiores edematosas hasta rodillas. 

Rx tórax: broncograma aéreo en base pulmón derecho.
A/S ([**14/03**]): aumento PCR 7.17 mg/dL, Cre 0.53 mg/dL, FG >90 mL/min, ASAT 158 U/L, ALAT 47 U/L, Bb total 16.6 y TP 32.6%. Leucocitosis 27.36*10^9 cel/L, Hb 10.7 g/dL, Plaquetas 239*10^9 u/L

PLAN
- Pendientes resultados AP y urocultivos.
- Realizamos paracentesis evacuadora y se cursa cultivo de líquido ascítico.
- Solicitamos nueva Rx tórax.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient conscient i orientat. 

HDN estable, afebril, sense àlgies. 

SatO2 90-92% basal, col·loco UN 2l (satO2 96%).

Dieta PDA tolerada.

Midline permeable i salinitzat. Recanvio apòsit.

ME mantingudes, diüresi col·lúrica. No deposició.

Se li realitza paracentesi evaquadora: s'extreuen 3,2L de LA de color serós. Cursem analítica i cultius de LA.

Sedesta per sopar. Bona mobilització.

Pdt Rx tòrax

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable y afebril a primera hora. Con sat02 del 90% en basal, colocamos de nuevo LN3lx' (satO2 94%).
ME mantenidas con diuresis colúrica.
A las 3h entramos a la habitación y encontramos en su mesita blisters de diazepam y aquilea. El paciente refiere solo tomarse una pastilla de aquilea, insistimos en la importancia de seguir la pauta del hospital.
A las 7h presenta febrícula de 37.4ºC, administramos antitérmico, pendiente valorar efectividad.
Con descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, se realiza RAPEVA en ESI observando que presenta agotamiento del  capital venoso con una ocupación del 45%, aún y así se intenta colocar ML  sin éxito porque el catéter no progresa. Comentado con enfermería que hablará con equipo médico.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
A primera hora normotenso, taquicardico, saturaciones entre 94-95% con GN a 3l, tolera nebulizaciones. Tª 37,4ºC pese haberle administrado Paracetamol. 
A media mañana volvemos a mirar constantes por empeoramiento (TA 141/83 FC 128x' Tª 38.1ºC). Administramos Paracetamol. Se administra clometiazol por OMV. 
Progresamos dieta, bien tolerada. No náuseas ni vómitos. 
Se realiza IC con ETI pero no es posible colocar Midline. Pte de retirarla + cultivarla y colocar CVC. 
Realizamos HHCC Midline + punción. Pte UC+ Esputo.
Realizamos PCR+ TAR (el cual es negativo). 
Realiza menos diuresis que días previos. Realiza deposición. 
RX tórax se le realizará otro día por su estado. 

Se realiza ECG. 
Acompañado.

Fecha: [**15.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Descompensación de debut. GPVH 13.5mmHg.
2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA grave. MELD 22. 
3. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.  En tratamiento con piperacilina-tazobactam (inicio [**12/03**]). Recibió teicoplanina ([**12/03-13/03**])
4. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA II

Esta mañana febricular a 37.3ºC. Diuresis 1050 mL ayer. Ayer se realizó paracentesis evacuadora de 3.2L.

A la exploración, consciente y orientado. Hoy desatura al 89% bajo oxigenoterapia (gafas nasales a 3L/min). Piel y mucosas ictéricas. Auscultación cardíaca rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar, crepitantes en bases. Importante tos, refiere haber expectorado (color rojo?). Abdomen menos distendido, dolor generalizado, Blloomberg positivo. Refiere tenerlo desde antes de la paracentesis pero que se ha acentuado desde entonces. Extremidades inferiores edematosas hasta media pierna. Flapping positivo.

Posteriormente realiza pico febril con tiritones y deterioro del estado general.

PLAN
- Se cursan hemocultivos, urocultivos, cultivo punta catéter. 
- Se escala terapia antibiótica a meropenem + teicoplanina.
- Se realiza despistaje de SARS-CoV-2
- Pendiente nueva Rx tórax.
- Pesar a diario
- Ayer psiquiatría ajustó pauta de tiamina

Fecha: [**15.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Descompensación de debut. GPVH 13.5mmHg.
2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA grave. MELD 22. 
3. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.  En tratamiento con piperacilina-tazobactam (inicio [**12/03**]). Recibió teicoplanina ([**12/03-13/03**])
4. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA II

Esta mañana febricular a 37.3ºC. Diuresis 1050 mL ayer. Ayer se realizó paracentesis evacuadora de 3.2L.

A la exploración, consciente y orientado. Hoy desatura al 89% bajo oxigenoterapia (gafas nasales a 3L/min). Piel y mucosas ictéricas. Auscultación cardíaca rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar, crepitantes en bases. Importante tos, refiere haber expectorado (color rojo?). Abdomen menos distendido, dolor generalizado, Bloomberg positivo. Refiere tenerlo desde antes de la paracentesis pero que se ha acentuado desde entonces. Extremidades inferiores edematosas hasta media pierna. Flapping positivo.

Posteriormente realiza pico febril con tiritones y deterioro del estado general. Refiere mejoría con cambio de antibióticos, pero se encuentra somnoliento.

PLAN
- Se cursan hemocultivos, urocultivos, cultivo punta catéter. 
- Se escala terapia antibiótica a meropenem + teicoplanina.
- Se pautan nebulizaciones de ipratropio
- Se realiza despistaje de SARS-CoV-2
- Pendiente nueva Rx tórax.
- Pesar a diario
- Ayer psiquiatría ajustó pauta de tiamina
- Analítica para mañana. Revisar niveles de magnesio.

Fecha: [**15.03.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR ALCOHOL. Descompensación de debut. GPVH 13.5mmHg.
2. HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA grave. MELD 22. 
3. FIEBRE DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.  En tratamiento con piperacilina-tazobactam (inicio [**12/03**]). Recibió teicoplanina ([**12/03-13/03**])
4. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA II

Esta mañana febricular a 37.3ºC. Diuresis 1050 mL ayer. Ayer se realizó paracentesis evacuadora de 3.2L.

A la exploración, consciente y orientado. Hoy desatura al 89% bajo oxigenoterapia (gafas nasales a 3L/min). Piel y mucosas ictéricas. Auscultación cardíaca rítmico sin soplos. Auscultación pulmonar, crepitantes en bases. Importante tos, refiere haber expectorado (color rojo?). Abdomen menos distendido, dolor generalizado, Bloomberg positivo. Refiere tenerlo desde antes de la paracentesis pero que se ha acentuado desde entonces. Extremidades inferiores edematosas hasta media pierna. Flapping positivo.

Posteriormente realiza pico febril con tiritones y deterioro del estado general. Refiere mejoría con cambio de antibióticos, pero se encuentra somnoliento.

PLAN
- Se cursan hemocultivos, urocultivos, cultivo punta catéter. 
- Se escala terapia antibiótica a meropenem + teicoplanina.
- Se pautan nebulizaciones de ipratropio
- Se realiza despistaje de SARS-CoV-2
- Pendiente nueva Rx tórax.
- Ayer psiquiatría ajustó pauta de tiamina
- Analítica para mañana. Revisar niveles de magnesio.

Fecha: [**15.03.2024**]
siquiatría de Enlace

Acudo a reevaluación de paciente visto el día de ayer.
Ingresa debido a descompensación de DHC x OH, cursando cuadro de Encefalopatía hepática y Sd. de Wernicke, por lo que se ajustó pauta de Tiamina.
Hoy se coordinó caso en reunión de Hepatología y se sugirió suplementación de Mg.

En la EPP, paciente dormido, requiere estímulo verbal para vigilia, sin embargo en la entrevista tiende a la somnolencia, denotando a nivel atencional que pierde el foco con facilidad, con algunas respuestas poco atingentes. Si bien sabe que está en un hospital dice "no recordar en cual" y requiere apoyo para orientación temporal. No me reconoce como Psiquiatra, me dice "tu eres el de la libreta". Respecto a [**la hermana**], indica "no son las 7 [**mi hermana**] debería estar por acá. En suma impresiona tendiente a la confusión de consciencia.
A nivel psicomotor impresiona tendiente a la inhibición, con desgano de causa médica, estigmas de DHC y signos de Encefalopatía hepática y sd de Wernicke.

OD:
- Trastorno grave por uso de OH.
- Sd. Wernicke en tratamiento
- DHC x OH/Encefalopatía Hepática actual.

Plan:
1) Se sugiere:
- Mantener Tiamina 500 mg c/8 hrs ev.
- Suplementación de Magnesio.
2) Seguimiento por equipo de Enlace/Adicciones.
Reevaluación en remisión de encefalopatía.

Buscas [**492876/493021**]

Dr. [**Miguel Fernández R.**]
[**78945612**]
Dr. [**Antonio Ruiz M.**]
[**156789**]

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient amb tendència a la somnolència a primera hora, respon a la veu i força desorientat. 
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupneic amb UN a2l, que ell es retira repetidament.
Dieta tolerada.
Es col·loca CVC. Es realitza Rx tòrax de comprovació. Retiro 2cm per indicació mèdica. CVC permeable i salinitzat.
Retiro Midline i curso cultiu de punta del catèter.
Realitzo ECG, valorat per equip mèdic.
ME mantingudes. Administrem enema prn comentat amb MG. Efectiu, més despert després, discurs més coherent. Orientat en temps i espai.
Sedesta i deambula. Majoritàriament enllitat. 
Pdt esput i UC.

Fecha: [**16.03.2024**]
primera hora 23h se encuentra a paciente sentado en el suelo con micción y deposición con la medicación EV caida y los equipos llenos de sangre sus manos y pies sucios, precisamos camilleros para poder levantarlo. Paciente esta consciente orientado presenta ligero flappin realizamos higiene en ducha y comentamos a MG.
00h normotenso taquicardia conocida por médicos, disnea en reposo saturación disminuye se coloca lentillas no efectivas cambiamos a VM 28%  y fiebre 38.1 aviso MG bajan auscultar encuentran con VM 35% y saturación 90% se realiza gasometría,  hemocultivos analítica urgencias urinocultivo, paracentesis
Dx.  y Rx torax   VM 40% saturación 91% por lo que deciden cambia a paciente a UCI hepática.

Fecha: [**16.03.2024**]
e cambia antibioterapia a meropenem + linezolid + levofloxacino. Se solicita antigenuria, beta-glucano y aspergillus así como virus respiratorios.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente a primera hora de la mañana con LAF 60/60, saturando a 93, a las 8.30h desatura llegando a 71 por lo que procedemos a subir lAF 60/80fi02. Tras pase de guardia y debido a la placa se decide IOT + VM.Se coloca S.Vesical, SNG. Psedoanalgesiado con propofol 2% a 10mlh y remifentanilo std a 10mlh. Tensiones mantenidas con n