[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente consciente y orientada que acude por disartria, NRL activa código ictus.
HMD estable y afebril a su llegada.
Pupilas isocóricas normorreactivas.
Se realiza analítica de urgencias con tropos. 
Se realiza ECG.

Pdte SCA.
Ropa en bolsa identificada bajo camilla. 
Acompañada por familia.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen, hija, 647892345**]
[**Elena, nieta, 612447891**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo de mama + mastectomía izq, TEP (anticoagulada con heparina sódica), Neo de vejiga activa, Osteoporosis, hipotiroidismo, sdre ansioso-depresivo.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: Normal
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente del Box de Paro. 
A su llegada C y aparentemente D. GCS NRL presenta afasia mixta, no obedece órdenes simples. Emite sonidos incomprensibles y alguna palabra suelta, no repite ni nomina. NIHSS 8.
Realiza un episodio de agitación intensa, realizamos sondaje vesical intermitente para ver si era la causa, diuresis de 200cc. Adm. haloperidol POM y contenemos de EESS y abdomen, efectivo. 
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
Mantenemos FAMIS + STP.
Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
- Pte @ del central mañana.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Edema en ESD, aplicamos agua de burow.

[**Fecha: 15.03.2024**]
NRL: C y D. Afásica, sonidos incomprensibles. NIHSS 8
HDM: con tendencia a la hipertensión.
Algias referidas en mano derecha. Se administra nolotil de pauta.
RESP: Eupneica en basal
ALIMENTACIÓN: Famis+sueroterapia de mantenimiento. 
ELIMINACIÓN:  Diuresis conservada en pañal. 
MOVILIZACIÓN: Reposo en cama.

A las 17:25 se administra captopril (tensiones de 17/7)
A las 18:10 se administra amlodipino (19/62)
A las 19:16 se administra labetalol tensiones de (19/81)
A las 20:24  tensión de 168/56 se administra captopril de pauta fija de las 21:00
A las 21:10 se administra haloperidol por agitación/nerviosismo. Se comenta con médico de guardia.

Pte analítica mañana.
Vía periférica permeable.