Fecha: [**15.03.2024**]
************Nota de Ingreso************
 Paciente de [**58 años**] de edad sin AMC.
 ----
 AP:
 HTA, PTI en [**2015**] con controles sin nuevos episodios, Esofago de Barret,
 SAOS con CPAP nocturna desde hace [**15 años**], obesidad
 ----
 Clínica
 Paciente diagnosticado de enfermedad coronaria a raíz de angina de
 debut. Actualmente clase funcional II.
 ----
 **Cateterismo:
 -lesion del TC 50%, estenosis significativa de rama primera marginal y
 estenosis significativa de rama primera y segunda marginal difusamente
 enfermos y de pequeño calibre.
 **TC tórax:
 No se identifican imagenes nodulares en parenquima pulmonar sospechosas
.No contraindica cirugia.
 **Ecocardiografía:
 VI no dilatado, no hipertrofico con contractilidad conservada. Cavidade
sderechas normales. No alteraciones valvulares significativas.
 ---
 Test de allen: posibilidad de uso de arteria radial
 MMII: no varices o signos de IVC

 Ingresa de manera electiva para revascularización coronaria quúrgica.
 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, lo
sentiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**ESPOSA CARMEN 654321987**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
PACK X 2
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
HERNIA  DE HIATO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Hipertensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
CPAP X SAHOS
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
96 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición:
 [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa de Domicilio para IQ [**16/03**] PACK X 2 , EL [**16/03**] A LAS [**14:30**]
hr
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
hmd: estable, afebril 
resp: eu
pneico basal Sat: 97% paciente lleva CPAP nocturno
se cursa reserva +@
urgencias 
autonomo y deambula
alim: tolera dieta vo + preop
elim: ME
 en lavabo 
pend: IQ [**14:30HR**]

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza EKG

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales. CPAP no
cturna
No algias. 
FAMIS desde las [**23h**], pte IQ CCV a las [**14h**]
Buen des
canso nocturno
Realizados cuidados pre-OP

Fecha: [**16.03.2024**]
Q hoy por la tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Toma
los batidos preop.
Rasurado y realizada higiene preIQ.
Realizados Prot
ocolos IRASPROA y ERAS.
No prótesis dental ni auditiva.
Baja a quirófa
no.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**ESPOSA CARMEN 654321987**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Revascularización miocárdica
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
SAOS
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 86 l
pm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenido de PACx2. No AMC.
Sedonalgesiado con propo + PCA. R
ASS -5. ESCID 0. PINR.
HMD estable con soporte de NTG. RS. PVC bajas, s
e adm 500cc SF. Hipotérmico, coloco manta térmica.
Ventilado en VC, GSA
 con hipoxemia se > FiO2 y PEEP, mejoría, bajo FiO2 y PEEP de forma alte
rna y progresivamente.
Drenaje permeable en aspiración con fuga (coment
ado), normoproductivo.
svp, diuresis mantenidas.
Curso T2, pte resulta
do.

Fecha: [**17.03.2024**]
eurológico: C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV. hace
un episodio de hta con perdida de la consciencia de manera aislada, se a
dministra carga de 500 ml PPL .OM
Respiratorio: Extubo a las [**2h**] . tubo
8.5. queda con VKM 35% 8L, eupneico con saturaciones mantenidas. GSA ok

Gástrico: Se inicia tolerancia oral
Renal: SV permeable, diuresis just
as. PVC 3-4 .Se adm carga SF 250ML
Drenaje normoproductivo serohemático

Se realiza higiene y confort + curas correspondientes

Fecha: [**17.03.2024**]
O PACx2

Paciente extubado durante la noche.
Afebril
Eupneico con VK
35%, SatO2 99%.
TA: 123/58mmHg. FC: 84' en sinusal.
Diuresis: 1265cc

Balance:  165cc
Drenajes:  +800cc

Rx T: ok
GSA: 7.41/102/38/23
Lac
t. 19
AS:
Crea: 0.89, iones ok
TUS: 6555
Leuc: 12210, Hb: 11.8, Plaq
: 161000
Coag ok.

PLAN:
- Medicación VO
- Vigilar lactatos.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colabrador. Algias controladas con analgesia
de pauta + PCA.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con
 VMK 31%, SatO2 y GSA correctas. Iones en rango, lactatos en bajada.
SV
 permeable, diuresis abundante. PVC: 11-12. No dps. BN.
Drenaje permeab
le, normoproductivo con débito serohemático.
Dieta semilíquida bien tol
erada, progresamos a PDB. Glicemias controladas. no precisa IR.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consicnete y orientado.
 HMD estable,TA mantenida, ECG en RS.Algias controladas con PCA a 0,5.
 RESP:  a principio de turno con WMK 31% 6L, GSA ok. Coloco LN a 3L,
 saturacione smantenidas entre 97-98%. No secreciones ni tos, ni disnea.
 Portador de CPAP nasal.
 ELIm: SV permeable, orina clara. No deposición durante el turno.
 Portador de drenaje mediastinico con dñébito hemático normoproductivo.
 DIETA PDB bien tolerada. Glicemias correctas no precisa insulina.
 Cuidados de enfermeria + hidratación.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Se cursa curva de tropos

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con PCA + an
algesia pautada.
Hdm estable, sin DVA, normotenso. Afebril
LN3lx'. Eup
neico. Buenas SatO2. CPAP nocturna
Diuresis por SVP que se ajustan un p
oco a final del turno, comentado con medicina, se pasan 500cc de SF.
Dr
enaje permeable normoproductivo con débito serohemático.
Glicemias corr
ectas. No deposición.
Realizada higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
O PACx2

Paciente extubado durante la noche.
Afebril
Eupneico con LN
, SatO2 95%. CPAP nocturno
TA: 103/54mmHg. FC: 70' en sinusal.
PVC: 10

Diuresis: 2250cc
Drenajes:  515cc (maleta con 440cc sin registro de c
ambio, probablemente mal registro)
Balance:  -1800cc

Rx T: ok
GSA:
7.41/74/41/26
Lact. 9
AS:
Crea: 0.73, iones ok
TUS: 1943
Leuc: 1228
0, Hb: 10.8, Plaq: 141000
Coag ok.

PLAN:
- Valorar retirar drenajes
 luego de sedestar.
- Retirar sonda vesical
- Retirar cateter arterial

- Altable a la sala

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y tranquilo
 Hd:Ta mantenida(TAM 70), ECG RS afebril
 Resp:Ln fr 18 sat 92% Gsa Ph 7.411 Po 58.4 Pco 39 Bicar 24
 Drenaje retirado (PMG)
 Elim: diuresis conservada, no deposición
 Alim: tolera dieta glicemia 110
 Mov: sedestación
 Ana: Hb 119 Na 135 K 3.72 Ca 1.10 Cl 107 Lac 8
 Visita familiar

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**ESPOSA CARMEN 654321987**]
[**HIJA LUCIA 612345678**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACX2 [**16/03**]
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hernia de hiato (reflujo gastroesof
ágico), SAOS (CPAP), obesidad
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia
 moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 93 %

Ventilación mecánica no invasiva: CPAP

Valoración cardiovascular

V
alor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 49 lpm

Valoración gastroi
ntestinal

Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: [**15/03
/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la 10.3. 
C y O. HDM estable. Afebril
. Algias controladas con analgesia pautada.  
Eupneico con LN3L con sat
uraciones al 96%. 
Ingestas correctas. 
Realiza primera micción. No de
pos. 
En reposo en cama desde su llegada. 
Se le realiza ECG. Se le co
loca TLM. 
Se le realiza RX portátil tras retirada de drenajes.

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril

NormoTA. ECG en RS.

Eupneico en
reposo con LN, Portador de CPAP nocturna domiciliaria. 

Micción espont
ánea.

Se realiza Rx Tórax por retirada de drenajes. 

Cursada analíti
ca completa a las [**7h**]

Fecha: [**19.03.2024**]
PO PACx2
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico con LN. En la noche CPAP domiciliaria
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis conservada con BN

 RxT:ok

 A/S:Cr 0.7 iones ok
     Leucos 8000 Hb 102 Pl 155000

 PLAN:
 Deambular
 ECO mañana
 Alta próxima

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN

NRL: Paciente o
rientado, consciente y colaborador.
HMD: Estable, sin DVA. FC 68
RESP: E
upneico con CN 2l SpO2 97%

OBJETIVOS:
- Evitar complicaciones del encam
amiento.
- Mejorar función pulmonar.
- Deambular.

TRATAMIENTO:
Deambula
ción con carro de O2 por fuera de la unidad.

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotenso, afebril. Sat O2 justa 91-92% tanto en basal  como con O2. (SA
OS).
Deambulacion por pasillo con fisio bien tolerada.
Retirada STP.

Cura HQ buen aspecto.
Diureis correctas.
Pte deposicion. Adm micralax.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia
pautada.  
Eupneico con LN1L con saturaciones al 96%. Se deja en basal
con saturaciones al 94%. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas.
Realiza depos. 
Sedestado durante la tarde. Deambula acompañado de fami
liar. 
TLM en RS. 
Pdte: RX [**19/03**] + ECO [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. RS. No algias, ha rechazado analges
ia. Diuresis conservada. Solicita medicación para descansar, comentado c
on MG adm orfidal. Efectivo. 
Pte ECO.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve

Fecha: [**20.03.2024**]
O PACx2

Paciente en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente estable, co
nstantes vitales mantenidas.
Eupneico en basal. En la noche CPAP domici
liaria
Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

Diuresis conser
vada con BN

PLAN:
Deambular!
ECO hoy
Rx T pdt
Si todo ok posible
alta

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria.

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.