Fecha: [**15.03.2024**]
NF (Puerta/Anton)

[**Hombre**] de [**58a**] con AP de neo de mama con tumorectomía
 y posterior mastectomía por recaída. En seguimiento en [**HCB**]. Al parecer
actualmente libre de enfermedad.

El cuadro actual se inicia cuando es
taba en [**Tailandia**] de viaje de ocio por la zona norte. Al parecer la prime
ra semana estuvo bien, pero en la segunda semana ya no se encontraba del
 todo bien, aunque no cuenta ningún síntoma específico. Hace unos seis d
ías, mientras estaba en el aeropuerto presenta un cuadro que no queda cl
aro si es sincopal o lipotímico. Por este motivo la derivan a un centro
sanitario, pero a las pocas horas le dan de alta (o pide el alta) y desd
e entonces pasa cuatro-cinco días en un hotel pendiente de la repatriaci
ón. En ese momento comienza con fiebre, tos, escasa expectoración herrum
brosa, postración. No diarrea, náuseas ni vómitos. No otra sintomatologí
a. Como factores de riesgo en [**Tailandia**] ha tomado alguna comida fresca no
 lavada o cubitos. Ha montado en camello, y ha montado en elefante.

F
inalmente llega a [**España**] hace [**36h**]. La derivan a [**UCIAs**] y se realiza Rx de
 tórax que muestra neumonía bibasal de predominio en la base derecha. An
alíticamente destaca PCR 31.2, Na+ 132, Leucos 12000 (90% PMN). HC en cu
rso. Esputo en curso. Antigenurias en curso. 

A nuestra valoración pa
ciente que impresiona de postrada. Algo somnolienta, aunque a la estimul
ación responde con coherencia. A la AR hipofonesis en la base izquierda
sin mucho más hallazgo. Lesión en labio inferior compatible con herpes.
Saturación 95% con GN 2x', pero con FR 24 rpm. TA ok. Febril. 

En res
umen, paciente con neumonía adquirida en la comunidad FINE IV desarrolla
da mientras se encontraba en [**Tailandia**]. Comento el caso con [**Tropicales**]. R
ecomiendan realizar serologías de coxiella y serología y PCR de leptospi
ra (hago las petis). Pauto ceftarolina y levofloxacino pensando en estas
 causas, pero también en otras más comunes como neumococo, S. aureus o L
egionella. Además por la inflamación tan importante pauto hidrocortisona
 a dosis elevadas. Si bien el requerimiento de oxígeno no es elevado, se
 trata de una enferma potencialmente grave que se podría beneficiar de i
ngresos en unidad de intermedios para monitorización. Comento con [**AVI**] e
ingresa a su cargo.

Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente finalmente es trasladada a la [**G085**] después de la valoración d
e EI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687451239**] [**CARLOS**] - [**HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**CAP**]
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Procedent [**PUR2**] amb OD:

- NEUMÓNIA BILATERAL
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
- N. Mama Esq [**2008**]
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Diám
etro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierd
a: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturació
n O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Extremi
dad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
¿Paciente
 con dificultad en la punción venosa?: No
Micción espontánea: Sí
Ritmo
 deposicional:
C/ 2 díes amb presa de laxant de manera puntual
Puntuac
ión escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
uen descanso desde su llegada a la unidad.
Ctes mantenidas. Afebril. EC
G en RS sin DVA.
7h-> Se extrae @ [**UCIAS**] + reserva

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
Se inicia RH:
VALORACIÓN:
-    NRL: consc
iente, orientada, colaboradora. Glasgow 15
-    HDM: estable sin drogas
vasoactivas , TAM (86), 
-    RP:  Sat de O2 del 93% con VMK del 31% a 6
lx' FR: 32x' AR: crepitantes bibasales más acusados en base izda, roncus
 espiratorios, tos con tendencia a broncoespasmo. Durante la terapia exp
ectora secreciones fluidas amarillentas. Se deja aquapeep.  Tras terapia
 respiratoria disminución roncus espiratorios, Sat del 95%. 
-    MOTOR:
 en reposo. 

OBJETIVOS
  
-    Mejorar/mantener mecánica respiratoria,
permeabilidad vía aérea,  drenaje de secreciones, fuerza musculatura res
piratoria.    
-    Prevenir complicaciones derivadas del encamamiento.


TRATAMIENTO:
-    Tto respi:  control de volúmenes y flujos, drenaje de
 secreciones. ES respecto la realización de ejercicios de autodrenaje, i
dentificación de signos de fatiga, signos de alerta, medidas a adoptar.
Se comenta con [**enfermera de referencia**], posibilidad de incorporar terapi
a nebulizada para fluidificar moco y disminuir broncoespasmo. 
-    Tto
motor: 
-    Tto deglución: 
-    Tto abdomen: terapia manual del vientr
e - terapia visceral

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. EVN 2 en tórax, se adm paracetamol ev PRN, efectivo.
 Tranquila y colaboradora.
HDM: estable. En RS. Normotensa sin DVA. Man
tiene TAM >75. Afebril. No realiza diuresis durante la mañana. No se evi
dencia globo vesical. Se insiste en ingesta hídrica y se comenta con med
icina.
RESPI: Portadora de LN a 3L al inicio del turno, satO2 del 91-92
% con disnea y TR. Se sube O2 de LN a 4L, no efectivo. Se coloca VMK al
31% y 6L. Realiza fisioterapia respiratoria. Expectora secreciones amari
llas espesas. Mejora satO2 al 95%. Se recolocan LN a 4L, buenas saturaci
ones.
DIG: abdomen blando y depresible. No realiza deposición. Ingesta
oral correcta.
DISP: CVP 20 ESD permeable y normofuncionante.
PIEL: ín
tegra, buen aspecto. Se realiza higiene.

Recibe visita.

Fecha: [**15.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BILATERAL POR S. PNEUMONIAE 

RES
P. Eupneica con VMK 31% con SpO2 96% (previamente GN a 3L con SpO2 corre
cta, se coloca VMK por disnea). En la exploración MVC sin ruidos sobreañ
adidos, aunque la [**fisioterapeuta respiratoria**] nos refiere que tiene la e
spiración alargada, pautamos atrovent.  Rx de control más penetrada que
ayer aunque impresiona de mayor consolidación a nivel basal derecho e iz
quierdo; mínimo pinzamiento de seno costofrénico derecho.  

NRL. Cons
ciente y orientada, PINR, sin alteraciones. 

CV. Normotensa sin SVA,
RS a 95lpm. 

ABD. Blando y depresible, sin dolor abdominal ni periton
ismo. Tolera dieta adecuadamente. 

INF. Afebril bajo antibioterapia c
on ceftarolina + levofloxacino; además de hidrocortisona por PCR elevada
 a 30mg/dL, PCT 0.9 mg/mL, leucocitosis 15.000. Antigenuria positiva par
a S. pneumoniae  por lo que se suspende levofloxacino; cambiamos a MDP 4
0mg (por PCR elevada) durante 3 días. HC en curso. 

NEF. Función rena
l conservada con diuresis correcta (aunque no contabilizada). Ionograma
correcto. 

HEM. Hb 114, plaquetas 315.000. Coagulación en rango. Anti
coagulación profiláctica. 

OD-PLAN/
NAC bilateral por S. pneumoniae,
 en tratamiento con ceftarolina y metilprednisolona 30mg. VMK 31% que se
 podrá ir reduciendo a gafas nasales.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
Fisioterapia: 

VALORACIÓN
NRL: paciente
consciente, orientada y colaboradora. No refiere álgias. 
RESP: eupneica
 con CN a 2L, manteniendo SpO2 entre 92 y 94%. AR: crujidos gruesos HTI.
 Tos productiva. 
HMD: estable sin SVA/inotrópico, manteniendo TAM 91. F
C 60lpm, ECG en RS. 
MUSC-ESQ: funcionalmente ICU - MS 10. 

OBJETIVOS
-
 Mejorar/mantener mecánica respiratoria, permeabilidad vía aérea, drenaj
e de secreciones, fuerza musculatura respiratoria.
- Prevenir complicaci
ones derivadas del encamamiento.

TRATAMIENTO
- Subimos CN a 3L, manteni
endo SpO2 96%. 
- AquaPEP + TEF
- Tos dirigida. 
- Expectora secrecions
mucopurulentes y espesas por boca. 
- Deambulación con carro O2 + superv
isión de una persona por la unidad. 
- Doy recomendaciones.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y O. Tranquila y colaboradora. GCS: 15. No refiere algias. 

HDM:
 Estable, en RS irregular, normotenso sin DVA (PAM >80mmHg). Afebril.


RESP: Eupneica con LN 2lx'. Tras fisioterapia realiza desaturación acomp
añada de disnea. Se sube la oxigenoterapia a LN 3lx'. Tras buena toleran
cia se disminuyen requerimientos de O2 hasta LN 2 lx'. No refiere disnea
 ni se aprecia TR.  

DIG: Dieta oral general bien tolerada. Ingestas c
orrectas. 

ELIM: Continente doble. Me en cuña. Diuresis escasas. Orina
 concentrada. Se refuerza ingesta hídrica. No realiza deposición. 

PIE
L: Íntegra e hidratada. Se aplican AGHO en zonas de presión. Se observa
herida en labios, se comenta con MG.

DISP: Portadora CVP 20G en ESD pe
rmeable y salinizado.  

MOV: Se realizan cambios posturales en cama. D
eambula con [**fisioterapeuta**]. 



Pdte:

- [**16/03**] @ URG.

Fecha: [**16.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD. Tendencia a la hipotensión (asintomática). Afebril. RS. Normocardic
a.
REPS: Portadora de LN2lx' con satO2 alrededor de 95%. Eupneica. Pres
enta tos y secrecion mucoss.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en
cama. Realizamos cambios posturales. Aplicamos hidratación cutánea + AGH
O en zonas de presión. 
ELIM: Diuresis espontaneas en cuña, orina conce
ntrada y escasa. No realiza deposición en la noche.
DISP: Portadora de
CVP permeable.
-A las 7h realizo extracción de analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0
Eupneica, GN 2 litros, buenas saturaciones mantenidas. 
VP
Continen
te. 
Se realiza higiene general, se hidrata piel y sedesta.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: paciente c
onsciente, orientada y colaboradora. No refiere álgias.
RESP: eupneica c
on LN a 2lx'.  SpO2 93-94%. AI: crepitantes en ambos campos pulmonares.
Tos productiva.

OBJETIVOS:
- Mejorar/mantener mecánica respiratoria, pe
rmeabilidad vía aérea, drenaje de secreciones, fuerza musculatura respir
atoria.
- Prevenir complicaciones derivadas del encamamiento.

TRATAMIEN
TO
- AQUAPEP + TEF. 
- Tos dirigida.
- Expectora secrecions mucopurulent
es y espesas por boca.
- Ejercicios activos de las 4EE.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
Paciente conscie
nte, orientada y colaboradora. No refiere álgias.
Eupneica con CN a 2L,
manteniendo SpO2 entre 92 y 94%. AR: crepitantes basales I
HMD estable s
in SVA/inotrópic
ICU - MS 10.

OBJETIVOS
- Mejorar/mantener mecánica res
piratoria, permeabilidad vía aérea, drenaje de secreciones, fuerza muscu
latura respiratoria.
- Prevenir complicaciones derivadas del encamamient
o.

TRATAMIENTO
- AquaPEP + TEF
- Tos dirigida
- Expectora secrecions mu
copurulentes y espesas por boca

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. EVN 0.  Tranquila y colaboradora.

HDM: estable. En
 RS. Normotensa sin DVA. Mantiene TAM > 80. Afebril. Diuresis concentrad
a en cuña, escasa.

RESPI: Portadora de LN a 2L, manteniendo satO2 > 9
5%. Eupneica. Expectora secreciones amarillas espesas. No refiere disnea
. No se observa trabajo respiratorio.

DIG: abdomen blando y depresibl
e. No realiza deposición. Ingesta oral correcta.

DISP: CVP 20 ESD per
meable y normofuncionante.

PIEL: íntegra, buen aspecto. 

MOV: Sede
stación en silla bien tolerada. Realiza fisioterapia.

Recibe visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BILATERAL POR S. PNEUMONIAE
 .
 Mejoría respiratoria. Estable hemodinámicamente., Vigil, orientado y si
nsignos focales. Afebril. Rectantes d efase aguda en descenso. Función
 renal estable. Iones dentro de la normalidad. Pendiente de evolución se
 podría considerar el traslado a sala convencional en las siguientes
 horas.

Fecha: [**17.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD. Tendencia a la hipotensión (asintomática). Afebril. RS. Normocardic
a.
REPS: Portadora de LN2lx' con satO2 alrededor de 95%. Eupneica. Pres
enta tos y secrecion mucosa.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en
cama. Realizamos cambios posturales. Aplicamos hidratación cutánea + AGH
O en zonas de presión. 
ELIM: Diuresis espontaneas en cuña, orina conce
ntrada y escasa. No realiza deposición en la noche.
DISP: Portadora de
CVP permeable.
-A las 7h realizo extracción de analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0
Eupneica, GN 2 litros, buenas saturaciones mantenidas. 
VP
Continen
te. 
Se realiza higiene general, se hidrata piel y sedesta.
se traslad
a a hospitalización. se comenta con [**enfermero tratante**].

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):

[**687451239**] [**CARL
OS**] - [**HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
os
Especificar procedencia:
[**I085**]
Motivo ingreso y procedencia interna
:
1. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BILATERAL POR S. PNEUMONIAE .

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-CÁNCER DE MAMA diagnost
icada en [**2008**], [**2012**] y [**2016**]
-ANSIEDAD.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
3 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 49 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: paciente c
onsciente, orientada y colaboradora. 
RESP: eupneica con LN a 3lx'. SpO2
 95-96%. AI: crepitantes en ambos campos pulmonares. Tos productiva.
MOT
OR: Autónoma para las ABVD con supervisión. 

OBJETIVOS:
- Mejorar/mante
ner mecánica respiratoria, permeabilidad vía aérea, drenaje de secrecion
es, fuerza musculatura respiratoria.
- Mantener autonomía para las ABVD.
 
- Prevenir complicaciones derivadas del encamamiento.

TRATAMIENTO
- A
QUAPEP + TEF.
- Tos dirigida.
- Sit to stand x5. Bien tolerado. 
Deambul
a de la [**12.1**] a la [**9.1**] con ayuda de 1px.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
acient procedent de [**IO85121**]. Es fa valoració general.

NEUR: C i O, tra
nquil·la sense àlgies.

HDM: estable, amb tendència a la hTA, afebril.

RESP: eupneica amb UN a 2lx'. 

DIG: general ben tolerada

ELIM: Fa
1 deposició durant el matí. Miccions espontànies a WC.

DISP: CVP 20G E
SD + CVP 22G ESD permeables.

Sedesta i deambula.

Fecha: [**18.03.2024**]
uardia INF. Dr. [**Martínez**]

Ingresa en sala de INF paciente de [**58 años**], co
n ant. de Neoplasia de mama que requirió mastectomía izquierda y tratami
ento con exemestano, procedente de [**AVI - intermedios**] - donde estaba ingr
esada por  NAC bilateral por S. pneumoniae. Actualmente en tratamiento c
on Ceftarolina y oxigenoterapia a 2lpm.

A mi visita, consciente y ori
entada. Buen estado general. Mantiene sat. O2 alrededor de 96%. No edema
s en EEII. Auscultación respiratoria con persistencia de roncus. Sin sib
ilancias.

Analíticamente hoy, PCR de 11.6; leucos 8.190; albumina 33;
 Hb 107.

PLAN: se optimiza dosis de Ceftarolina y se mantiene resto d
e tratamiento sin cambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD. Tendencia a la hipotensión (asintomática). Afebril.
REPS: Portador
a de LN2lx' con satO2 alrededor de 95%. Eupneica. 
ME: Colaboradora en
las movilizaciones en cama. Precisa de mínima ayuda para la deambulación
 al wc.
ELIM: Diuresis espontaneas en cuña, orina concentrada y escasa.
 No realiza deposición en la noche.
DISP: Portadora de CVP permeable.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada. Colaboradora.
HDM estable, afebril. No refiere a
lgias.
Eupneica con LN 2lx', retiro O2 pero baja SatO2 a 91-92%, recolo
co nuevamente LN.
VP permeable para ATB.
Deambula hasta WC, se realiza
 ducha asistida.
Realizada Rx torax de control.
Pte traslado a [**G037**].

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN:
-    NRL: consciente, orienta
da, colaboradora.  
-    RP:  Sat de O2 del 91% basal. FR: 28x' AR: crep
itantes  en base izda, hipofonesis posterobasal izda.  Durante la terapi
a expectora secreciones fluidas blanquecinas.  Tras terapia respiratoria
, se colocan LN a 2lx' alcanzando Sat del 94% con menor percepción de es
fuerzo respiratorio.  
-    MOTOR: se ha movilizado de forma autónoma po
r habitación con soporte de oxigenoterapia. 

OBJETIVOS
-    Mejorar/man
tener mecánica respiratoria, permeabilidad vía aérea,  drenaje de secrec
iones, fuerza musculatura respiratoria. 
-    Progresar en tiempos de se
destación, bipedestación y marcha, tolerancia al esfuerzo. 

TRATAMIENTO
:
-    Tto respi:  control de volúmenes y flujos, drenaje de secreciones
. ES respecto la realización de ejercicios de autodrenaje. 
-    Tto mot
or:  refuerzo  identificación de signos de fatiga durante las ABVDs, sig
nos de alerta, medidas a adoptar, modulación del esfuerzo, BORG percibid
o.

Fecha: [**18.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD BILATERAL POR S. PNEUMONIAE 
2. AN
EMIA leve (Hb 10.7)
----------------
S/ Buen estado general. No refier
e dolor torácico. Presenta tos espástica productiva. Realiza fisioterapi
a respiratoria. 

O/ Afebril, HD estable. Consciente y orientada. SpO2
 94% con 2L/min, no trabajo respiratorio. AP con crepitantes en ambas ba
ses y sibilantes dispersos. AC rítmica sin soplos. Abdomen blando y depr
esible, no masas ni megalias. MMII sin edemas. 

PPCC/
- AS (ayer [**17/
03**]): PCR 11.5 (previa 31), funión renal conservada (FG >90, Cr 0.5), ion
es en rango, función hepática normal. Hemograma: Anemia 10.7, resto sin
alteraciones. Coagulación normal.
- Rx tórax ([**18/03**]): disminución marac
a de infiltrados en base derecha, persisten en base izquierda pero tambi
én disminuidos respecto a base izquierda.
- Frotis nasal ([**15/03**]): Negat
ivo
- Frotis rectal ([**15/03**]): Positivo para E coli BLEA
- SEROLOGÍAS (C
oxiella burnetti, Leptospira): en curso
- Esputo ([**14/03**]): Streptococcus

- Antígeno orina ([**14/03**]): positivo S. pneumoniae
- HHCC ([**14/03**]): e/c


PLAN/
- Solicitamos Rx tórax de control (realizada)
- Solicitamos A
NAÍTICA para mañana con perfil de anemia.
- Pte serologias