Fecha: [**22.11.2023**]
aciente ingresa desde [**hospital de Sabadell**] para cirugía de revasculariza
ción miocárdica el día [**Jueves**]. Pauto medicación de [**hospital de sabadell**]
y solicito AS control para mañana

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente consciente y orientado que ingresa desde [**mutua de granollers**] para I
Q. 

HDM estable. Afebril. No reifere algias. 

Eupneico en basal. 


Ingestas VO bien toleradas. 

Movilizaciones autónomas. 

Pdte preIQ.

Fecha: [**22.11.2023**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**678 42 18 93**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Revascularización miocárdica ([**24/11**])
Alergias: No
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP,artritis gotosa
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración
 aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovasc
ular

Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoració
n gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/24h

Valoración musculoes
quelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel
 y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente C y O
HMD estable. EVN 0
Basal, eupneico, saturación correcta
y afebril
Autónomo
Se canaliza CVP 20G ESI y se cursa A/S

Fecha: [**23.11.2023**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. TLM en RS.

Mic
ciones espontáneas. Autónomo. Niega algias. Buen descanso nocturno. 

P
te: valorar ESD + @ + reserva preop.

Fecha: [**23.11.2023**]
febril. Constantes estables.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
No
refiere dolor.

Pte:
- Cursar reserva esta tarde.

Fecha: [**23.11.2023**]
OTA INGRESO CCV

[**Mujer**] de [**71 años**] con angina inestable (<30 días desd
e aparición). 
HTA, DLP, diabético, no fumador, sí enol. 
No alergias.
 

Cateterismo: enfermeda de TC y 3 vasos
- TC 50% proximal y 60% dis
tal. 
- DA lesión larga calcificada desde segmento proximal hasta medio
, que involucra la salida de la D1. 70%. vaso distal de buen calibre
-
Cx con lesión en OM1 y antes de la OM2. 
- CD con lesión severa proxima
l y media 70% y 90%. 

ECO: no veo informe. 

TC: ok, sin calcificac
iones aórticas que contraindiquen cirugía. 

EF; no varices, allen izq
uierdo ok por pulsioximetría. 

Firma CI tras aceptar riesgos. Solicit
o AS y reserva de hemoderivados.

Fecha: [**23.11.2023**]
CO: FEVI 60%, no valvulopatías. [**Mutua Barcelona**].

Fecha: [**23.11.2023**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**23.11.2023**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor 
resp: eupencio basal 
hmd: estable,
 afebril +TLM RS
Sedesta y deambula de forma autónoma.
se cursa @ + re
serva +eras pro+
alim: tolera dieta vo + batidos preop
elim: ME en wc

Pte: IQ [**14:30HR**]

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente CyO. Aferil. No refiere algias.

HMD estable. (retiro TLM en RS
). Eupneico en basal.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las [**23
h**] para IQ revascularización a las [**14h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.11.2023**]
e mantiene FAMIS.
Preparado para IQ.

Fecha: [**24.11.2023**]
e recibe paciente tras PAC X3. 
Sedoanalgesiado con PPF + PCA Morfina.
RASS -5, PINR, ESCID 0. 
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Normotérmico.

TOT + VMI. Bien acoplado. Adecuada GSA. Saturaciones periféricas mante
nidas. 
SV permebale. Diuresis mantenidas. 
Drenaje permeable. Normopr
oductivo, hemático. 
Pasa familia. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**25.11.2023**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Pte de confirmación.
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
PAC X3 (lesión TC, DA y CX)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
Gota, exfumador
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia card
íaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desc
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente extubado a las [**6 de la mañana**] sin incidencias. 
NEUR Consciente
 y orientado. Portador de PCA de Cl.mórfico, se instruye en su manejo. P
INR. 
HDM ECG en RS. Normotenso sin DVA. Se administran 500 ml de PPL p
or hTA brusca durante movilización del paciente, paciente respondedor a
volumen, sin incidencias durante el resto de la noche. Afebril. 
RESP E
upneico con VMK 28%. 
ELIM SV. Diuresis forzada con bolus puntual de fu
rosemida 40 mg con buena respuesta que luego se ajustan. No realiza depo
sición. 
Drenaje permeable. Normoproductivo, hemático. 
NUTR FAMIS.
S
e realiza curva de troponinas (en descenso). Pte resultado de T4.

Fecha: [**25.11.2023**]
.- POP PAC DAm + OM + CDd

Extubat durant la matinada sense incidèncie
s. Presenta bon estat general. Dolor ben controlat amb rescats de morfin
a. Afebril. 

Conscient i orientat. Respiratòriament eupneic amb LN 2L
x' i SpO2 >95%. MVC sense sorolls afegits. Hemodinàmicament estable sens
e necessitat de DVA. En RS a 70 bpm. TA 120/55. Diüresi espontània 100 m
L/h amb BN -1500. Drenatges amb dèbit serohemàtic escàs (200 mL) en aspi
ració suau. 

Rx de tòrax sense infiltrats ni condensacions a destacar
. CVC jugular que es desvia cap a jugular externa pel que se n'indica la
 retirada. 

Analíticament amb PCR 4.82, TnI 2429, Crea 1.53 sense alt
eracions electrolítiques. Hb 11.2. 

El pacient evoluciona favorableme
nt sense presentar complicacions en el post-operatori immediat. S'indica
 inici de tolerància a la via oral i mobilització. 

PLA: 

- Altabl
e a Sala d'Hospitalització.

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con rescate de metadona
.
HMD estable, en RS y afebril.
Eupneico con LN.
Diuresis mantenidas
en SV.
Se inicia ingesta líquida bien tolerada.
Se retira CVC por desv
iación. Se instaura CVP.
Pdte de iniciar sedestación esta tarde y trasl
ado a [**G045**].

Fecha: [**25.11.2023**]
urso clínico terapia [**25/11/23**]:
NRL: Consciente y colaborador.
RESP: Eupn
eico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 99%
Ausc: SRN, sin ruidos sobrea
ñadidos.
HDM: Estable (PAM 69) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 78.

MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS

- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Ma
ntener rango articular.

TRATAMIENTO.
Ventilaciones dirigidas, tos prote
gida no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos
 con las cuatro extremidades.

Fecha: [**25.11.2023**]
onsciente y orientado. Dolor controlado con pauta analgesia. 

HDM esta
ble sin DVA. EKG en RS. Afebril. 

Eupneico con LN. Saturaciones perifé
ricas mantenidas. 

SV pemeable. Diuresis mantenidas. 

Drenaje permea
ble. Normoproductivo. 

Se retira KArt sin incidencias. 

Pendiente pr
imera sedestación. 

Se traslada a [**G045**] sin incidencias.

Fecha: [**25.11.2023**]
urso clínico terapia [**25/11/23**]:
VALORACIÓN 
NRL: Consciente y colaborador
.
RESP: Eupneico en basal. 
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Es
table.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJET
IVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.

- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Transfe
rencia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida
 no productiva.
Incentivador inspiratorio.
Ejercicios activos con las cu
atro extremidades.

Fecha: [**25.11.2023**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**678 42 18 93**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Revascularización miocárdica ([**24/11**])
Alergias: No
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DLP,artritis gotosa
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 24 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointest
inal

Ritmo deposicional:
c/24h

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que
 utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente que acude procedente de la [**8.2**]
C y O. HDM estable. Afebril. Si
n algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Dieta semili
quidaa, ingesta escasa. Refiere nauseas. 
SV permeable. Diuresis correc
tas. No depos. 
Drenaje mediastínico normoproductivo. VT: 250cc. 
Sede
stación con fisio bien tolerada.
Se le realiza ECG. Se coloca TLM.  
P
dte: @ + RX + ECO

Fecha: [**26.11.2023**]
y O

HMDE

Afebril

Eupneico basal

No algias

Descansa



@curs
ada

Fecha: [**26.11.2023**]
ostop PAC DAm + OM + CDd [**24/11/2023**]

Paciente despierto orientado, nie
ga molestias. 
Examen fisico correcto, tolera via oral, sedestacion tol
erada. 
Diuresis adecuada

AS: PCR 15  Crea 1.29  K 3.7  Leu 10.71  H
gb 93  Plaq 217  

Plan:
Fisioterapia+deambular
Valorar debito de dr
enajes en la tarde
Probable retiro de drenajes en la tarde segun debito

Eco+Rx mañana
Retiro de sonda vesical y CVC(via periferica preventiva
)
Alta proxima segun evolucion

Fecha: [**26.11.2023**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta.
Eupenico.
Tolera dieta. No nauseas no vómito
s.
Tolera sedestación, refiere mareo que se autolimita. TA: 88/59mmHg.

Portador de SV permeable con orina concentrada.
Portador de drenaje me
diastínico 130cc. VT: 380cc.
Se realiza cura HQ, herida con buen aspect
o.
Pdte.:
- Rx+eco
Resto sin incidencias.

Fecha: [**26.11.2023**]
urso clínico terapia [**26/11/23**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador.

RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Esta
ble.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
-
 Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Transfere
ncia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida n
o productiva.
No deambulamos por TA 8/5

Fecha: [**26.11.2023**]
urso clínico terapia [**26/11/23**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente y colaborador.

RESP: Eupneico en basal.
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Esta
ble.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJETIV
OS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
-
 Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Transfere
ncia activa a SD bien tolerado.
Deambulación asistida con carro de oxíge
no por el pasillo de la unidad. Trayecto largo bien tolerado. Estable. 

Realiza los ejercicios de forma autónoma.

Fecha: [**26.11.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Rechaza cena. 
SV permeable. Diuresis corr
ectas. No depos. 
Se retira drenaje mediastínico. Pdte RX de comprobaci
ón. 
Sedestación bien tolerada. Deambula con fisios. 
A las [**21:15h**] TLM
 en F rápida de FC 120x', se avisa a MG y se administra bolus amiodarona
 de 300mg.   
Pdte: RX + ECO

Fecha: [**26.11.2023**]
e inicia perfusión Amiodarona 900mg a 11,1ml/h POM. Pdte pautar.

Fecha: [**27.11.2023**]
y O

HMDE

Afebril

LN 2L por desaturación a 88% sin disnea, sat a 9
3% , mantenemos

No algias

Descansa



@pte

Fecha: [**27.11.2023**]
O CABGx3

Paciente en BEG, CyO. Afebril.
Eupneico en basal.
HDE. Con
stantes mantenidas. Presenta FA con perfusión de amiodarona.
Diuresis:
1400cc
Balance: -2200cc

AS:
Crea: 1.16, iones ok.
Leuc: 104440, Hb
: 9.3, Plaq: 213000
Coag ok.

Plan:
- Fisio / Deambular
- Rx T pdt.

- ECO hoy
- Probable alta el finde.

Fecha: [**27.11.2023**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**27.11.2023**]
tes mantenidas.
Realizada Rx+ECO
Realizada cura HQs. Esternotomia con
buen aspecto. Safenectomía un poco exudativa en tercio distal y pierna a
lgo edematosa.. Presenta lesion ampollosa en piel sana de zona lateral.
La vacio y curo con betadine. Dejo vendaje de compresion.
TLM en FA len
ta con perfusion de amiodarona y MCP ext que no estimula.

Fecha: [**27.11.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Realiza primera micci
ón. No depos. 
Sedestación bien tolerada. Deambula con fisios. 
TLM en
 RS desde las [**16h**], mantenemos perfu Amiodarona hasta que finalice.    

Pdte: alta próxima

Fecha: [**28.11.2023**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies, rebutja
analgèsia pautada.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portador de MCP ex
t VVI que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME. Diüresis
mantinguda. No depo.
Bon descans nocturn.
Pdt: evolució
Resta veure I
PA.

Fecha: [**28.11.2023**]
O CABGx3

afebril, eupneico, BEG
Mejor situación que dias previos sal
iendo a caminar con mayor soltura
AC: RsCsRs RS en monitor sin nuevos e
pisodios de FA AP: MVC No edemas HQ correctas
RX OK
ECO:  
- Ventrícu
lo izquierdo .no dilatado con motilidad global normal. 
- Ausencia de i
nsuficiencias.
- Ventrículo derecho no dilatad, motilidad reducida.
-
Derrame pericardico moderado. No compromiso mecánico sobre cavidades.
-
 Vena cava inferior no visualizada.

Fecha: [**28.11.2023**]
aciente CyO.
HDM estable. Afebril.
Eupneico. No refiere algias
Se rea
liza cura, presenta buen aspecto
Refiere algo de mareo por la mañana al
 sedestar. Le ponemos en cama y cede con reposo.
Resto del turno sin ca
mbios

Fecha: [**28.11.2023**]
tes mantenidas.

TLM en RS. MCP ext que no estimula.

No ha realizado
deposicion. Adm laxante.

El paciente toma atolme plus y no entra en gu
ia. Lo traerá la [**hermana**].

Sedestacion y deambulacion bien tolerada.

Fecha: [**29.11.2023**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 d'analgèsia.
HMD estable. TLM en RS (es retira a primera hora del matí
). Afebril.
Portador de MCP ext VVI que no estimula.
Eupneic en basal.
 SatO2 correcta.
ME. Diüresis mantinguda. No depo.
Bon descans nocturn
.
Resta veure IPA.

Fecha: [**29.11.2023**]
O CABGx3

afebril, eupneico, excelente estado general
deambula por la
 unidad con adecuada tolerancia sin mareos.
AC: RsCsRs sobre 70  AP: MV
C No edemas HQ correctas
No ingurgitación yugular
Dados los hallazgos
en eco previo se solicita eco hoy a cardio para valorar alta junto a nue
va AS

Fecha: [**29.11.2023**]
aciente CyO.
HDM estable. Afebril.
Eupneico. No refiere algias
Se rea
liza cura, presenta buen aspecto
Retiramos MCP que ya no estimula POM

Sacamos a/s
Resto del turno sin cambios
Pdt ECO para posible alta

Fecha: [**29.11.2023**]
e llama CAR tras realización de eco de control a pie de cama: persiste d
errame pericárdico, de rango ligero-moderado, estable respecto imágenes
de eco del día [**27**]. No signos ecocardiográficos de taponamineto. AS ok. H
ablo con el paciente, prefiere quedarse hasta mañana. Doy normas de reco
snulta

De cara al alta, dejaremos una ecocardio de control en una sem
ana

Fecha: [**29.11.2023**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**29.11.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril.
Eupneico en basal. 
Autónomo. 

Ingestas correctas, el paciente expone no ser diabético, glicemias a 95
. 
Se realiza ECO, MG da alta pero habla con paciente para altar mañana
. 
Pte: alta mañana [**30/11**]