Fecha: [**15.04.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Rosa**]([**hermana**])[**654823491**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirurgia bariatrica
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Lupus eritematoso
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Sa
turación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm

Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicional:
Correcto
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
Es cursa reserva de sang

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Q12 BY
PASS GASTRICO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación es
cala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente ingresa tras by-pass gástrico, consciente y orientada. 
Algias
controladas con analgesia de pauta + rescate. 
HDM estable, RS, Afebril
. 
Resp eupneica en basal, saturaciones correctas, buena mecánica respi
ratoria. 
Alim FAMIS con STP de pauta. 
Miccion espontanea en cuña. no
 realiza depo. 
Se le retiran medias pnaumáticas, inicio enoxa. 
Se le
 realizan medidas de seguridad y confort

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable.
 Afebril. ECG en RS. Normotensa.

Respiratoriamente en basal. Eupneica
con buenas saturaciones.

FAMIS. Portadora de STP. Dieta hídrica bien t
olerada.

Diuresis espontanea en cuña. No realiza deposición.

Se real
izan cuidados de seguridad y confort.

Apósitos abdominales limpios. 


Se cursa analítica de control.

Fecha: [**16.04.2024**]
1. IMC 46. [**15/04**] BPG LPS.

 DPO1. URPA por última IQ [**tarde**]. PO sin incidencias. HDE y afebril.
 Eupneica. Abdomen blando y depresible, no doloroso. HQ buen aspecto. Ha
 tolerado dieta líquida.

 Se descarta HDOM por URPA larga.

 PLAN: Dieta progresiva según protocolo. Alta convencional [**tarde**].

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable
. Afebril. ECG en RS. Normotensa.

Respiratoriamente en basal. Eupneic
a con buenas saturaciones.

FAMIS. Portadora de STP. Agua bien tolerad
a.

Diuresis espontanea en cuña. No realiza deposición.

Se realizan
 cuidados de seguridad y confort.

Apósitos abdominales limpios.

Fecha: [**16.04.2024**]
lta a G074

Fecha: [**16.04.2024**]
Paciente de [**42 años**] de edad sin AMC ni hábitos tóxicos. Comorbilidades:
 1. Lupus eritematoso sistémico diagnosticado tras la [**primera gestación**],
 seguimiento en el [**H. Clínic**], sin brotes, ni tratamiento.

 - POP BYPASS GÁSTRICO POR LAPAROSCOPIA

 Intubación en espontanea con fibrobroncoscopio sin incidencias. No
 incidencias intraoperatorias. No sangrado. No complicaciones
 anestésicas.

 Ingresa en I061 por falta de cama en la sala. Sin complicaciones
 postperatorias. Se traslada a sala de hospitalización.

Fecha: [**16.04.2024**]
ngresa procedente de I061.
Normotensa, afebril.
Se inicia dieta de 1º
día de cirugía bariátrica, bien tolerada. Se mantiene STP. PTe de interc
onsulta con nutricionista para entregar recomendaciones al alta. 
Algia
s controladas con analgesia pautada. AQ limpios. 
Diuresis mantenida. N
o refiere canalización de gases.
Sedestación y deambulación por habitac
ión.
Alta [**tarde**].
Se entrega triflo.

Fecha: [**16.04.2024**]
DME, afebril. Molèstia abdominal controlada amb analgèsia de pauta. SatO
2 basal correcta, eupneica.
Dieta ben tolerada, no nàusees ni vòmits. M
E. No depos però sí gasos. FQ ok.
Autònoma, deambula per fora de la sal
a.

Fecha: [**16.04.2024**]
etiro CVP mà dreta per extravassació.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente afebril,HMD estable.
Eupneica en basal.
Aplicamos agua de Buro
w en mano derecha.
Dolor controlado con analgesia alterna ev. No refier
e nauseas.
No deposiciones, micciones espontaneas.
Dieta primer dia to
lerada.

Fecha: [**17.04.2024**]
endencia a hipoTA asintomática, afebril.
Se progresa dieta, bien tolera
da. Se retira STP. Se realiza IC con dietista que entrega recomendacione
s al alta. 
Algias controladas con analgesia pautada. HQ con buen aspec
to, se deja al aire.
Diuresis en WC. Realiza canalización de gases, no
deposición.
Deambulación por sala. Recibe visita.
Se retira CVP. Se en
tregan papeles de alta.