Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Rodríguez**] ([**esposa**]) [**612458739**]
[**Luis Fernández**] [**658741023**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro h
ospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCASEST / SEM
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación e
scala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de las 17h

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente deL [**Hospital de San Rafael**] por IAMSEST (pacien
te de zona). 
Sin AMC. Como AP: Obesidad y DL sin tto.
A su llegada co
nsciente, orientado y colaborador
TA mantenida con soporte de NTG(st) 6
 ml/h. refire leve presion EVA 1/10. RS en monitor. Afebril
Eupneico en
 basal
Diuresis espontanea. 
Reposo en cama
Realizado KT por radial D
 (ICP DA).  Pdte retirar compresivo a partir de las 17h
Agua tolerada.
Progresar dieta.

Fecha: [**15.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP 1. 

2. ENFERMEDAD DE UN VASO, ESTENOSIS 90% DA.

3.
ANGIOPLASTIA DA (1 STENT).

4. DISLIPEMIA.

5. OBESIDAD GRADO 3. 




Paciente consciente y orientado en las tres esferas. Afirma cese de dol
or torácico después del cateterismo. Se mantiene hemodinámicamente estab
le con tendencia a la hipertensión (TA 146/111lpm, FC 46 lpm), eupeico b
asal con SatO2 del 98% y afebril. 

- CAR: tonos cardíacos rítmicos sin
 soplos ni roces. Sin edemas en EEII. Pulsos pedios palpables y simétric
os. 



EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: 

- Analítica simple [**15/03**]: Hb
 13.4g/dL, Leucos 8.96 con fórmula normal, Plaquetas 219. Cr 0.85mg/dL (
FG >90mL/min). CK 298, Troponina-I 5454ng/dL. Na 141, K 3.7. Coagulación
 dentro de la normalidad. 

- ECG post-cateterismo [**15/03**]: RS a 50lpm, P
R <120ms, eje preservado, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolariz
ación. 





PLAN: 

- Se ajusta tratamiento farmacológico.

- Anal
ítica de control con troponinas esta tarde. 

- Analítica de control pa
ra mañana. 

- Ecocardiograma reglado para mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable con perfusión de NTG 2 m
l/h, al interntarretirarla se hipertensiona.
Eupneico en basal.
Miccio
nes espontáneas.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo.
Se retira com
presivo radial derecha sin incidencias.
Se cursan Tn a mitad de la tard
e.
Pasa el turno tranquilo y acompañado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo en el turno. Afebril.

HDM estable. Se consigue
retirar NTG. ECG en bradicardia sinusal.

Eupneico en basal.

No refie
re algias.

VP permeables.

DIUR espontáneas.

No deposición.

Desca
nsa, sin incidencias. 

 - Cursada a/s central

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
I
ngesta oral bien tolerada. 
Movilización autónoma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, afebril, no refiere algia
s.

Eupneico en basal con saturaciones correctas.

Movilización autóno
ma.

Ingesta oral bien tolerada.



Pte:

- IC enfermera riesgo CV

Fecha: [**17.03.2024**]
acient HDM estable i febricular de 37.6 C a primera hora de la nit. Es c
omenta a MH que indica no fer res fins que arribi a 37.8 C. Es torna a m
irar a la mitaj hora i està a 36.9 C.

C i O.

Eupneic basalment.

EV
A de 0 a primera hora. A les 3 h refereix dolor al canell D per caiguda
prèvia. Refereix que al domicili pren enantyum i paracetamol. Administra
t enantyum per OMG via telefònica que li és efectiu.

Diuresis mantingu
des al WC. No deposicions.

Bon descans nocturn.

Pendent d'IC amb inf
ermera de risc CV.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Tº que llega a 37.7. Al
gias en muñeca- Se administra analgesia. 
Ingesta oral bien tolerada. 

Se cursa HC + se retiran CVP + se coloca una nueva. 
Se cursa AS. 
Mo
vilización autónoma.
PTE: posible alta próxima.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP 1. 
2. ENFERMEDAD DE UN VASO, ESTENOSIS 90% DA.
3. AN
GIOPLASTIA DA (1 STENT)
4. FEVI 55-60% (ecocardiograma [**16/03**]).

Pacie
nte con BEG, consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, eupneico
 en basal. Febrícula toda la mañana, hasta 37.8ºC. TA 129/70 mmHg, FC 75
 lpm, SatO2 97% en basal, Temp 37.1ºC. 

Expl. física: AC: tonos cardí
acos rítmicos, sin soplos. No edemas en zonas decllive. AR: MVC, sin rui
dos sobreañadidos.

El paciente niega nuevos episodios de dolor toráci
co ni disnea. Refiere dolor en muñeca derecha, que coincide con entrada
del cateterismo. Se le realiza maniobra test de Allen, sin alteraciones
objetivables en vascularización radial. 

** MICROBIOLOGÍA:
- HC ([**17/
03**]): en curso.

A/S ([**17/03**]): PCR 3.80 mg/dL, Glucosa 137/A mg/dL, Crea
tinina 1.21 mg/dL, FG 69.40 mL/min/1,73m2, Sodi 130 mEq/L, Procalcitonin
a, plasma <0.03 ng/mL.  11620 leucos, con neutrofília de 9500 y 1300 lin
fos. Hb 153 g/l, Htc 0.47 L/L, VCM 90.4 fl.

Paciente con BEG, sin nue
vos episodios de dolor torácico. Refiere dolor en muñeca derecha en rela
ción al cateterismo, sin objetivarse signos de alarma, por lo que se dec
ide control evolutivo del dolor. Se objetivan picos febriculares durante
 la mañana, por lo que se solicita analítica urgente y hemocultivo. Se r
etiran vías y se coloca una nueva vía periférica. Se comenta el caso con
 infecciosas quienes recomiendan iniciar antibioterapia empírica si mant
iene fiebre por la tarde, con cefazolina 2 g/8h + daptomicina 850 mg/24h
. Se decide posponer el alta hasta cese de fiebre >24h.

PLAN: 
- Se
ajusta tratamiento farmacológico.
- Si fiebre iniciar cefazolina 2 g/8h
 + daptomicina 850 mg/24h.
- Posible alta mañana si afebril >24h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tole
rada.
Micciones espontáneas mantenidas.
Movilización autónoma.

Fecha: [**18.03.2024**]
ebricular (37,7ºC); comentat a MG; controlar i nous HCs si Tª>38.
HDM e
stable.
Eupneic en condicions basals.
Descans intermitent.
No referei
x DT. Precisa analgèsia per dolor canell dret. Zona punció lleugerament
inflamada i calenta. Pols radial present. Mà ben perfosa.
Micció espont
ània.
Autònom.
Curso frotis rectal.
Pendent evolució.
07h) Afebril.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. 
Se administr
a analgesia. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Se retira CVP POM. 
Movili
zación autónoma.
PTE: posible alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP 1. 
2. ENFERMEDAD DE UN VASO, ESTENOSIS 90% DA.
3. AN
GIOPLASTIA DA (1 STENT)
4. FEVI 55-60% (ecocardiograma [**16/03**]).

Pacie
nte con buen estado general, consciente y orientado. Hemodinámicamente e
stable, eupneico en basal saturando a 97%. Febrícula en la noche (hasta
37.7ºC), afebril desde esta mañana (máx. 36.9º). 

El paciente niega n
uevos episodios de dolor torácico o disnea. Refiere mejoría de dolor en
muñeca derecha, en relación al cateterismo, con pauta analgésica.

Exp
loración física: AC con tonos rítmicos, sin soplos. No edemas en EEII ni
 signos de congestión. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. no se objeti
van signos de alarma en zona de punción muñeca derecha. Pulso radial pre
sente y buena perfusión.

- A/S ([**16/03**]): Hb 14.7 g/dL, Leucos 8.54 con
 fórmula normal, Plaquetas 214. Cr 0.92 mg/dL (FG >90 mL/min). Troponina
-I 4110 ng/dL. Ionograma en rango de normalidad. CT 221 mg/dL (LDL 156,
HDL 39), TG 253 mg/dL, Lp(a) 86.

Paciente con BEG, sin nuevos episodi
os de dolor torácico. Refiere mejoría del dolor en muñeca derecha en rel
ación al cateterismo, sin objetivarse signos de alarma. Se objetiva pico
 febril autolimitado durante la noche. Se mantiene afebril durante toda
la mañana. Se retira vía periférica. Probable alta mañana si afebril >24
h.

Se comenta con infecciosas la posibilidad de tratamiento ATB con L
inezolid VO al alta si precisa.

PLAN: 
- Se ajusta tratamiento farma
cológico.
- HC pendientes.
- Frotis rectal pendiente.
- Probable alta
 mañana si afebril >24h.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, fiebre de 37,6º C a las 17
h.
Durante el turno va disminuyendo la temperatura hatsa 37,0º C ([**20:23
h**])
Refiere dolor en la muñeca D (zona cateterismo) que precisa de analg
esia oral.
Se aplica Agua de Burow en zona KT.
Eupneico en basal con s
aturaciones correctas.
Movilización autónoma. Ingesta oral bien tolerad
a.

Fecha: [**19.03.2024**]
ebricular (37,3ºC). HDM estable amb tendència a la hTA.
Eupneic en cond
icions basals.
Descans intermitent.
No refereix DT. Precisa analgèsia
per dolor canell dret.
Micció espontània.
Autònom.
Pendent evolució.

07h) Afebril.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. 

Hemodinamicamente estable. E
upneico en basal.

Algias controladas con analgesia en muñeca derecha




Es alta hoy