Fecha: [**15.03.2024**]
acient traslladat per SEM, IOT. No es realitza transfer a llitera de box
 d'aturs per indicació mèdica i trasllat directe a quiròfan.

Fecha: [**15.03.2024**]
C control mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**672945381**] [**CARMEN L**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 HEMATOMA INTR
APARENQUIMATOSO EN GANGLIOS BASALES D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
 aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposiciona
l:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frági
l
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de IQ tras colocación de DVE por hidrocef
alia secundaria a hematoma intraparenquimatoso en ganglios basales dcho.
  
Sedoanalgesiado con Propofol + Remifentanilo. Pupilas levemente anis
ocóricas D>I, ya mencionado por personal de quirófano, aviso a MG. React
ividad pupilar +, pero enlentecidas. RASS -5. ESCID 0. Portador de DVE q
ue ajustamos a 8 del CAE con objetivo de drenaje entre 5-10ml/h. PICs a
primera hora de 14 que posteriormente se mantienen <10. PPC >60. 
HDM i
nestable con necesidad de NAD [x2] en aumento durante la tarde para mant
ener TAM + administración de volumen. Realizo ECK de control: RS + EV fr
ecuentes. Afebril. Iones en GSA en rango.
IOT en VC. A primera hora de
turno realiza varios episodios de desaturación, realizamos FBC y adminis
tramos tratamiento farmacológico. Posteriormente bien acoplado, mejoría
en GSA y buena SpO2 y mecánica respiratoria.
FAMIS + STP. SNG en decliv
e, débito bilioso. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV perme
able, diuresis claras conservadas. No deposición.
Se realizan medidas d
e confort. 
Mañana TC control.