Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a urgencias por presentar epigastralgia de [**6 días**] de evolu
ción. A su llegada C y O, hipertensa y ligeramente taquicárdica. Se guar
dan pertenencias identificadas debajo de la camilla. Se coloca VP #20G e
n ESI y se cursa analítica sanguínea. Pdte resultados

Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente presenta disnea cada vez mas aparente, sin realizar ningún ti
po de esfuerzo. SpO2 91% en basal por lo que se colocan LN3lx' y recuper
a confort. Continua hipertensa y taquicárdica. Se avisa a CIR de guardia
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente baja a PUR2 para ser valorada por MDI. Comentado con enfermera a
collida.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR2 [**15/3/24**] Dra. [**Mendoza**]

[**Hombre**] de [**28 años**], [**cisgénero**] en tratamiento
 sustitutivo hormonal, sin otros antecedentes de interés, que presenta d
isnea de [**3 semanas**] de evolución, de predominio nocturno cuando duerme. R
efiere malestar general sin otra sintomatología acompañante (no dolor to
rácico, no edema de miembros inferiores, no fiebre). Tampoco presenta di
snea con el esfuerzo. 

A la exploración tendencia a la hipertensión a
rterial, febricular, Sat O2 96% basal, eupneica. 
Buen estado general.
Buena perfusión periférica
AC: tonos rítmicos sin soplos ni roces
AR:
murmullo vesicular presente en ápex y muy disminuído desde campos medios
 a bases
Abdomen anodino
No edemas en miembros inferiores. No ingurgit
ación yugular.

En pruebas complementarias destaco Rx Tórax con aument
o de ICT e infiltrado intersticial bilateral en bases y campos medios, c
on redistribución vascular a vértices. Análisis con elevación de transam
inasas leve, PCR 4.99 mg/dl con leucocitos normales.

Plan:
- Solicit
o análisis con enzimas cardíacos y Pro BNP, con troponina I elevada, CPK
 total normal y Pro BNP elevado
- Solicito GSA en la que se objetiva al
calosis respiratoria aguda.
- Solicito TAR COVID-19 que está pendiente


Juicio clínico:
- Disnea. Insuficiencia cardíaca descompensada

Co
mento con PUR3, quienes ante la estabilidad clínica descartar valoración
 por su Unidad en este momento.
Queda pendiente de resultado de TAR COV
ID-19, seriación enzimática y según resultados y evolución pasar a Helio
s o recomendar con PUR3 o Cardiología.
Solicito VIH, VHB y VHC

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de pur4 para valoración en pur2. En pur2 portadora de
 LN2L, Sat 98%, taquipneica; hipertensa; afebril.

Cursamos analítica +
 GSA + ECG + test antigen covid19.

Troponinas positivas 417 ng/L. Medi
cina comenta con pur3 que descarta traslado. 

[**8.00h**] Se cursa curva de
tropos y perfil punxada accidental. Pte resultats.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR2 TM

C i O. HTA, taquicardia lleu, afebril, eupneica en basal. Sofo
cada amb calors, amb el ventilador es relaxa més. 
No algies, rebutja a
nalgèsia.
A les [**11h**] es realitza IC amb cardiologia i realitzen ecografia
, ho orienten com IC descompensada.
Tto amb diurètics + antihipertensiu
s.
Reb visita tot el matí.

Pdt ingrés a cardiologia, arrastrada al H
elios.

Fecha: [**15.03.2024**]
ELIOS_TM

Pacient conscient i orientada, HDM estable (lleugera taquicar
dia) i afebril que acut a URG per epigastràlgia, s'orienta com a:

1. I
C DE DEBUT

2. MC DILATADA A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MUY SEVERA


AP: Tto. suplementació hormonal + IQ plastia mamària estètica.



S
'administra medicació segons pauta. Presenta HTA elevada, comento amb CA
RDIO, resto a l'espera de visita - monitoritzo per un millor control de
TA + FC. Retiro monitorització per disminució i correcció espontània de
TA. Resto a l'espera d'evolució. 

Refereix àlgies a la zona toràcica,
rebutja analgèsia. Tolera dieta sense incidències. 



Pte. Ingrés a C
ARDIO

Fecha: [**15.03.2024**]
EL TT: Pcte pasa la tarde sin incidencias.
HDM con tendencia a la HTA,
taquicárdico, taquipneico.
CyO. autónoma, GSC15.
TM llama a CAR por he
modinamia
Diuresis espontanea en porrón.
Famis hasta nueva orden. 
Se
 comenta con sala para traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de Urgencias (helios) por disnea de varios días de e
volución, orientado como IC de debut.
A su llegada, consciente y orient
ada. Niega algias.
HDM en TS, hace un episodio de TPSV hasta 170x', rev
ierte por sí solo. HTA. Afebril.
Disneica en basal, buenas SatO2.
Diur
esis abundantes forzadas con furosemida IV.
Curso tóxicos en orina.
In
gesta oral tolerada.
En reposo.

Fecha: [**15.03.2024**]
. IC DE DEBUT 
2. MC DILATADA A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRI CULAR MUY SE
VERA.

Visitamos paciente a la llegada desde urgencias. Paciente HDE c
on tendencia a la hipertensión, HDE, eupneica en basal, afebril, taquica
rdia sinusal.

AC rítmica sin soplos ni roces, AP mvc con leves crepit
antes bibasales. Sin edemas en EEII. IY+, RHY +. 

Durante su monitori
zación se impresiona lo que parece una TPSV vs TRIN (no disponemos de el
ectro de 12 derivaciones) que a nuestra llegada revierte espontáneamente
. Por tendencia a la hipertensión se añade amlodipino al tto, si persist
e valoraremos iniciar NTG.

PLAN
- Estudio IC de debut
- Continuar t
to deplectivo e introducción de fármacos IC FEVI reducida. 
- Analítica
 de control mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):

[**677245891**] [**SOFIA HERMANA**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea
- IC debut
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 108 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposició
n: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Buen descanso.
Hipertens
a. TS.Afebril.
Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
Diuresis muy
 abundante, forzada con furosemida. La paciente tiene muchas botellas de
 zumo en la habitación, además de más comida. Es imposible controlar las
 entradas
[**8h**] an ucies

Fecha: [**16.03.2024**]
. IC DE DEBUT 
2. MC DILATADA A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRI CULAR MUY SE
VERA.
3. HTA
..
se encuentra bien, muy mejorada de la disnea. No edem
as. taquicardica en RS a 100/m, diresis actual con 20mg/8 h furo e.v. >
5000 ml, mejor control de la TAs con amlodipino y enalaprilo. No refiere
 dolor torácico, antc. familiares o medicación previa. Muy hipertensa du
rante el ingreso, ahora controlada, no conocido previamente (pocos contr
oles médicos), antec. familiares de HTA en [**padre**]. Refiere deterioro de C
F de varias semanas de evolución, dudoso episodios febricular.
* EF: mi
nimos crepitantes bibasales, no IY, no palpo megalia, AC: tonos regulare
s, rapidos, sin soplos, no edemas. 
* Lab: PCR 3,19, TnIUS 385 (=), OT
71, PT 132, leucos 6,54, crea 0,59, FG 90, K 3,9.
Toxicos orina: negati
vos
* Rx torax: clara mejoria de EAP, prominencia hilio derecho, derram
e cisural. Cardiomegalia. 
...
Plan: 
añado aldactone y comienzo biso
 a dosis bajas mañana.
Solicito analitica completa y ecografía reglada.
 
Completar estudio con RNM y descarte enf. coronaria.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. 
Sedestación bien tolerada.
Eupenica en
basal.
Diuresis abundante forzada con furosemida.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebr
il.
Eupneica en basal, buenas SatO2.
Diuresis forzadas con furosemida
IV, con buena respuesta. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada
.
Rechaza sedestar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Sin algias.
H
MD estable sin DVA. ECG en RS/TS. Afebril.
Eupneica en basal. Saturacio
nes correctas.
Diuresis muy abundante, forzada con furosemida. No depos
.
Descanso nocturno intermitente.
Realizada @ de ucies.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IC DE DEBUT 
2. MCD A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MUY SEVERA.
3.
 HTA

Clínicament ha millorat molt des de l'ingrés, sense dispnea, ort
opnea ni DPN. Comença a movilitzar-se per habitació amb bona tolerància.
 No dolor ni altres símptomes. Ha orinat 7400cc (!!) amb furo 10mg/8h.


Refem HC i bàsicament són símptomes IC de [**tres setmanes**] evolució. No c
onsten AF cardiopaties ([**pare**] amb HTA), admet tòxics (GHB, amfetamines, c
oca de forma puntual recreativa i darrer consum fa > [**3 mesos**]). No antece
dents coneguts, només pren tractament hormonal (acetat ciproterona + eti
nilestradiol).

EF: PA 141/107, RS 100, afebril, SO2 99% basal. Ben pe
rfosa. AR MVC amb lleu hipofonesis bibasal. ACV TR taquicàrdics, sense b
ufs, no clar 3S. No IJ, no edemes. No megàlies.

* A/S: hemograma norm
al, PCR 1.68, crea 0.53, FG > 90, TnI 263, CT 169, TG 143, LDL 92, HDL 4
8, AST 41, ALT 110, GGT i Bil normals, Ca 8.3, Mg 1.9, HbA1c 5.2%. Resta
 en curs.
* EAB: lactat 21, pH 7.33, bicarbonat 23.
* ETT: DTDVE 64, F
E 22%, SIV 12.4, hipertrabeculació apical, VD límit alt normalitat, visu
alment hipocinètic. No valvulopaties. Dilatació biauricular. Mínima làmi
ca vessament pericàrdic.
* Ecoscòpia: No línies B, VCI que col·lapsa.


JC: MCD a estudi amb IC de debut.

PLA:
- Passo furo a vo 1-1-0.
-
 Augmento enalapril per la nit, avui s'ha començat biso a dosis baixes.
Inicio iSGLT2.
- Demano serologia T. cruzi tot i molt baix risc.
- Dem
ano RMC per completar estudi i angioTC coros per descartar etiologia isq
uèmica.
- Caldrà pensar si fem estudi HTA secundària.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable con tendencia a la HTA. Afeb
ril. Se realiza ECO. Curso analítica + equilibrio venoso.
RESP: Sat ent
re 97-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM
: Micciones espontaneas. Realiza deposición.
MOV: Realiza sedestación y
 POM puede ir al WC. 
PTE:
- AngioTAC s/p.
- Mañana [**18/03**] a las [**10:30
h**] RNM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Traslado de I016.
Ingestas correctas.

Micciones en porrón.
Movilización autónoma.

Pte:
- AngioTC N/P
-
RMN [**18/03**] a las [**10:30h**] (FAMIS a partir de las [**02h**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.

HMD estable. Afebril. No refiere algias. 

Eupneico en
 basal. Buen SAT. 

Diuresis espontaneas. 

Buen descanso nocturno. 




Pte: 

-Angio TC N/P.

-RMN [**18/03**] a las [**10:30**] (famis a partir de l
as [**02h**])

Fecha: [**18.03.2024**]
. IC DE DEBUT 
2. MCD A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MUY SEVERA.
3.
 HTA

Bona evolució clínica. No símptomes de IC, tolera completament d
ecúbit, bon descans, tolera movilització, ingesta sense problemes, no sí
mptomes de baix cabdal. No altres símptomes.
Tornem a parlar sobre cons
um de tòxics i sembla que tot i que ara fa unes setmanes que no consumei
x, sí que el darrer any ha consumit bastant a expenses de derivats amfet
amínics.

EF: BEG, certa fredor distal però perfusió conservada, PA 11
8/83, FC 94, SO2 100% basal. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs in
 3S. No IJ, no megàlies, no edemes. Diuresis ahir 4100cc. Pes 66 --> 59k
g durant ingrés.

* A/S ahir coses pendents: alb/crea orina <9, ferrit
ina 74, IST 8.3%, Ca125 387, B12 308, fòlic 11.28, TSH normal, NT-proBNP
 3360.
Proteïnograma pendent. PTH/vitD pendent. Serologia Chagas penden
t.
* EAB avui: pH normal, K 4.5, lactat 13.

JC: IC de debut, molt bo
na evolució, lactat normal, euvolèmica i tolerant adequadament medicació
 pronòstica.

PLA:
- Deixo una sola furo vo. Baixo un amlodipino ja q
ue de cara alta interessa menor quantitat de medicació diferent. Biso de
mà augmento 2.5mg/24h.
- Avui RM cardíaca, pendent programar angioTC co
ros.
- Demà analítica control.
- Parlo amb IPA IC per iniciar educació
.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
auto 1g ferro ev

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste
 Gadolinio ev.
 Se le  explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier
 dispositivos metalicos  internos y externos no compatible con la RMN.
 No refiere alergia al contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se coloca via periferica ESD según protocolo.
 Curso hematocrito.
 La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se retira via
 periferica, dejando cubierto con áposito.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Se realiza RMN
Peso diario.
Control estricto de d
iuresis.
Restricción hídrica.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y de
ambula.
Mañana analitica control.
Pte educación sanitaria IC
Pte Angi
oTac
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
omentat amb Dr [**Ramírez**] resultat RM, MCD amb hipertròfia, FE 15%. Possible
origen tòxics per amfetamines vs HTA. No isquèmic.
Anul·lo petició angi
oTC coros. 
Faig IC psiquia per consum tòxics, faig IC oftalmo per FO p
er veure afectació sistèmica HTA.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, con tendencia a la hipoten
sión, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal.
Ingestas correcta
s. Micciones espontáneas en porrón.
Movilización autónoma.

Pte:
- A
/S [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 

HMD estable. Afebril. No refiere algias. 

Eupneico e
n basal. Buen SAT. 

Diuresis espontaneas. Control de diuresis 

Buen
descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
Treball Social. Entrevista amb la seva [**"ex-cuñada"**] [**Carmen**], preocupada per
 l'estil de vida de la pacient. La [**Carmen**] voldria ajudar-la per fer un
 canvi d'estil de vida i pel que explica la pacient no sembla estar
 motivada. Treballem la impotencia i el respecte, compren i comparteix l
aidea de que l'ajut l'ha de demanar la pacient i queda una mica més
 tranquila; demana la contactem si li cal alguna cosa. La [**Carmen**] no vol
 comentar a la pacient que ha vingut a entrevista.

Fecha: [**19.03.2024**]
. IC DE DEBUT 
2. MCD A ESTUDIO. DISFUNCIÓN VENTRICULAR MUY SEVERA.
3.
 HTA

Buena evolución clínica.
- No congestión clínica. Reducción >50
% de ProBNP. Diuresis ayer 2600
- No sintomas bajo gasto, buena perfusi
ón periférica y pulsos. TA 130/70 mmHg FC 90 lpm

Respecto al estudio
etiológico: 
- No sospecha de enfermedad isquémica.
- No clara histori
a familiar de cardiopatía. [**Madre**] fallecida a los [**55 años**] (DM mal control
ada con amputación dedos), [**padre**] vivo con HTA y refiere algun problema c
ardiaco que no sabe precisar. [**3 hermanas**] sanas sin enfermedad. No histor
ia en familia de muerte subita.
- Impresiona de cardiopatía tóxica: con
sumo desde hace varios años de extasis liquido, metaanfetaminas con una
frecuencia de 1-2 veces/mes.
- Respecto al patrón sugestivo de hiperten
sión arterial evolucionada. Refiere diagnóstico reciente de HTA, aunque
no sabe precisar cifras. Pendiente de Fondo ojo. Doppler renal normal.


PPCC
- Analítica: 
---- Hemograma: Hb 151 Leucocitos 4680 Plaquetas
248.000
---- Bioquímica: Cr 0.7 Na 135 K 4.5

PLA:
- Pendiente de ed
ucación por IPA.
- Pendiente de fondo ojo. 
- Para control tensional a
umento ARM, dejo de rescate hidralazina si cifras >130/70 mmHg.
- ALTA,
 candidata a CARDEBUT.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Tolera sedestación y deambula.
Con
trol de diuresis. Alguna diuresis no la guarda, a pesar de saber que tie
ne control estricto.Controlar.
Peso diario.
Se realiza Eco Dopler arte
rial Renal.
Se realiza IC Psiquiatria.
Pte IC Oftalmo, IC Enfermera IP
A, Pte evolución.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
NTERCONSULTA PSIQUIATRÍA ADICCIONES

ver informe de interconsulta

-
volveremos a visitar mañana con vistas a ofrecer vinculación a red de ad
icciones para favorecer mantener abstinencia

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, con tendencia a la hipoten
sión, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal.
Ingestas correcta
s. Micciones espontáneas en porrón.
Deambulación autónoma.

Pte:
- E
ducación por IPA.
- Fondo de ojo

Fecha: [**20.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable,afebril.
No refiere algias.
Pte:

- Educación por IPA.
- Fondo de ojo.

Fecha: [**20.03.2024**]
DUCACIÓ IC - IPA IC
- Explico concepte d'IC i autocura (alimentació, re
stricció hídrica i activitat física). 
- Entrego material educatiu de s
uport. 
- Entrego telèfons de contacte de la unitat de IC.
- PENDENT:
explicar signes i símptomes i reforçar informació.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
Enfermeria IC - Educacion sanitaria

 -Se realiza refuerzo de educación sanitaria .
 -Se explica concepto de IC i autocura ( alimentación, restricción
 hidirica, ejercicio fisico,adherencia al tratamiento.)
 -Se explican signos y sintomas de alarma.
 -Se entrega material educativo de la unidad.

 Paciente receptiva y colaboradora.
 Nos verbaliza que tiene  intención y  ganas de cuidarse.
 Explicamos que hará seguimiento en Cardebut.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta.

Tolera sedestación y deambula.

Control de diuresis.

Peso diario.

Realizada educación sanitaria IC


Pte IC Oftalmo .

Avisamos Asistenta social, la paciente quiere habl
ar con ella.

Alta mañana a domicilio.

Pte evolución.

Resto ver IPA
.

Fecha: [**20.03.2024**]
OTA INTERCONSULTA PSIQUIATRIA ADICCIONES, PARA INCLUIR EN INFORME DE ALT
A
Se nos interconsulta paciente ingresada en cardiologia por debut de i
nsuficiencia cardiaca, que presenta miocardiopatia dilatada en probable
relación a consumo de tóxicos.
Realizamos varias visitas durante el ing
reso, recogemos historia de consumo: 

 -THC: Consumo de marihuana fum
ada, frecuencia de consumo casi diaria -
MDMA: Consumo en forma de past
illa, media pastilla en contextos de fiesta, semanal durante los ultimos
 [**8
meses**] -GHB: Consumo en contexto de fiesta, los fines de semana, sema
nal durante los ultimos [**8 meses**].
-Metanfetamina: Inicia consumo hace un
os [**4 meses**], llegando a ser casi diario hasta este ultimo mes que frena c
onsumo, refiriendo ultimo hace [**3 semanas**]. -OH: Consumos esporádicos de f
iesta, unas 4 UBEs. Niega episodios de intoxicacíón o de clínica abstine
ncial asociada al consumo de estas sustancias. No vinculada a red de adi
cciones.

La paciente durante el ingreso no presenta clínica abstinenc
ial de ninguna de las sustancias ni refiere craving, ), refiere ser cons
ciente de la relación entre el consumo de estas y la patología cardiológ
ica que presenta mostrandose abierta a poder frenar el consumo y recibir
 ayuda.

Orientamos el consumo de estas sustancias con consumo de ries
go. Y proponemos a la paciente vinculación a CAS con finalidad de poder
mantener des