Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612 85 73 29**] ([**Carlos**] --> [**esposo**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
MI: LSD [**16/03**] a las [**9h**]
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ansietat- depressió,
IQ mama E  [**03/2020**], TVP ESE (v.subclavia-axil·lar) [**abr/2021**], associada a
 catèter.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/24h 2 veces al dia

Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ries
go

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valo
ración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Punt
uación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA

VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaboradora
RESP: eupneica en basal. AR: SRN 
MUSC-E
SQ: autónoma para ABVD + deambulación

OBJETIVOS
educación sanitaria + p
auta ejercicios + recomendaciones

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas a
bdominodiafragmáticas + costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL
 2500-2750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio para IQ mañana a las [**9h**]

Se rea
liza preoperatorio, sin incidencias

Se canalazia CVP. Cursamos A/S + r
eserva

Tenia ECG previo de este mes

Fecha: [**16.03.2024**]
DM con tendencia a la HTA y afebril. Eupneica en basal. 

No refiere al
gias. Diuresis espontáneas. No deposición.

Buen descanso nocturno.

P
te. IQ LSD [**16/03**] ([**10h**]), se deja a FAMIS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de la URPA intervinguda de LSD (arribada a les [**14.15h**]).
 Es trasllada a [**H052**] per requerir encara NAD [2] a dosis baixes. 
Ingre
ssa a les [**22h**]. Conscient i orientada, dolor controlat amb PCA de ropi pe
r peridural. HDM estable en RS. Afebril. Portadora de LN 2lx. Apòsit net
 + drenatge Medela amb petita fuga ja coneguda.
S'ofereix aigua i medic
ació oral que tolera bé.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.
Afebril. Alg
ias controladas con PCA ropi y fenta + analgesia de pauta y rescate.
HD
N: Estable con NAD [x2] a dosis bajas para mantener tensiones. ECG en RS
.
RESP: Eupneica con LN1lx', saturaciones mantenidas.
DIG: Ingesta híd
rica bien tolerada + STP. Nauseosa con repercusión HDN, administro ondan
setrón que resulta efectivo.
ELIM: Realiza diuresis espontánea en cuña.
 No realiza deposición.
Drenaje pleural permeable, débito serohemático,
 con fugas (ya comentado con MG). Apósito limpio.
Curso A/S + Aplicadas
 medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**H052**]:
 1.- LOBECTOMIA SUP DCHA ROBÓTICA (IQ [**16/03**])
 2.- disfunción cv postoperatoria

 Paciente en postoperatorio de lobectomia superior dcha ayer.
 Como complicación postoperatoria presenta disfunción CV que ha requerid
oNA desde salida dde quirófano. Se administra 100 mg ev, con suspensión
 temporal de NA, pero debe reiniciarse.
 La paciente está consciente, orientada, sin focalidad NRL.
 Resp: GSA correcta con LN. Dolor controlado con catéter PV + ev.
 CV: TA 108/ 57 (78) con FC 89 x´en RS.
 Drenaje pleural 540 ml serohemático desde salida IQ ayer.
 Abdomen anodino, con peristaltismo. Inicia dieta.
 Diuresis 600 ml
 No fiebre
 Rx tórax ayer: drenaje pleural bien colocado.

 Analitica: Glic 105- creat 0.73- Na 137- K 3.6- HB 112- 185.000 plaq-
 Quick 100%-7200 leucos

 PLAN:
 - Retirar NA

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Dolor controlat amb PCA de ropi-fenta.
HDM en RS, TA mant
inguda que permet retirar puntualment la NAD però l'acabem reiniciant pe
r hipoTA. Afebril. Drenatge pleural tipus medela permeable amb dèbit SH
i fuïta d'aire.
RESP eupneica i mantenint saturació amb LN a 1lx'.
ALI
M iniciada ingesta líquida ben tolerada.
ELIM diüresi espontània en cun
ya conservada. No deposició.

Fecha: [**17.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contactamos telefónicamente con enfermería
 de sala, nos confirman que el dispositivo no es preciso. En caso necesa
rio, realizar de nuevo IC.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o 
Ausc: Hipofo
nesis bibasal

Objetivos 
educación sanitaria + pauta ejercicios + recom
endaciones

Tratamiento 

Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas
 + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 2500-2750mL
Drenaje
de secreciones + tos protegida (no retención)

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient i orientada. Tranquil·la. Dolor controlat amb analgèsia de paut
a i PC de ropi per peridural. HDM estable, s'aconsegueix retirar NAD a l
es [**18h**] aconseguint TAMs mantingudes de >70mmHg. ECG en RS. Afebril. Eupn
eica amb LN 1lx. Drenatge medela permeable amb dèbit més SH. Es canvia r
ecipient. Placa de control feta. 
Micció espontània. Dieta tolerada, pe
ndent de progressar a tova. No deposició.
Realitzada higiene completa.

Visitada per [**hermana**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDMN estable
 sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal. Afebril.

RESP Eupneica, con LN
 a 1lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.

ALIM Inge
sta hídrica bien tolerada durante la noche + STP pdt de retirar con avan
ce de dieta. Abdomen blando y depresible. Normoglicemia. 

ELIM Diuresi
s clara en cuña. No realiza deposición. Drenage de tórax medela permeabl
e con débito SH. 

Buen descanso nocturno.

Realizo cuidados + medidas
 de confort.

Curso analitica de las [**7h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o. Dolor controlat amb PCA de ropivacaina per catéter peridur
al. + analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, TA mantinguda sense DVA i
 afebril. Drenatge pleural permeable amb dèbit SH.
RESP eupneica i mant
enint saturació amb LN a 1lx'.
ALIM ingesta oral ben tolerada.
ELIM di
üresi espontània conservada. No deposició.
pendent trasllat a la [**F083**]

Fecha: [**18.03.2024**]
acient en RASS -4. PINR. Molt adormida per fer l'exploració neurològica,
 pendent de valorar.
HDM estable, en RS, normotensa i afebril.
RESP eu
pneica i mantenint saturació amb LN a 2lx'.
ALIM famis.
ELIM diüresi c
onservada. No deposició.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612
85 73 29**] ([**Carlos**] --> [**esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: LSD
[**16/03**] IQ 
PI: URPA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Tumorectomia mama derecha. (QT+RAT). Linf
adenectomía axilar esq [**03/2020**], TVP ESE (v.subclavia-axil·lar) [**abr/2021**]
associada a catèter.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ansietat- depres
sió
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispo
sitivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar ox
ígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 1 L/m
in

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 103
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
es
treñimiento
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoes
quelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel
 y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 7

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depresión
¿Fum
a actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas
 para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA 

VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaboradora pero muy lábil emocionalmente. Dolor mal controlado a
 pesar de pauta de analgesia (EVA 6-7/10)
RESP: taquipneica con CN a 2L.
 AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portadora medela (Fuga
940mL)
MUSC-ESQ: IMS 1/10

OBJETIVOS
educación sanitaria + pauta ejercic
ios + recomendaciones
Prevención complicaciones respiratorias

TRATAMIEN
TO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
expansivos
CT combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje de secreciones + tos protegid
a (no retención)
Se intenta SDT en el borde de la cama pero la paciente
refiere mareo y sudoración fría por lo que volvemos a encamar

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia hTA, asintomática. Afebril. Eupneica. C y O. 
Se retira CVP nº
16 ESI por extravasación. Se deja CVP nº22 ESI + STP SF mto. 
Se realiz
a cambio de maleta medela por llenado -8 d/SH F 920-110.
Ingestas corre
ctas. 
Primer intento de SDT se marea, se vuelve a encamar. Segundo int
ento tolerado en sillón. 
Recibe visita.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HDM estable,afebril,eupneica amb ln a 1lx
'.
Avisem a primera hora de la nit a  anestesia per PCA pita,ens coment
a que la parem i quan puguin vindran.
 Precisa anlgesia de rescat. Reti
ro STP.
Micció a Wc.

Fecha: [**19.03.2024**]
arte anterior no correspon a la pacient.

Fecha: [**19.03.2024**]
i que correspon a la pacient ,perdo.

Fecha: [**19.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervinguda de lobectomia superior dret
a i limfadenectomia el [**16/03/2024**]. Em truquen de sala [**F083**] perquè la PCA
 Ropivacaina 0,16% (PV) porta parada des de la nit i no para de pitar.
A la meva visita observo que la PCA havien recanviat la bossa de ropivac
aina 0,16%, però no havien ajustat volum obj. programat al dispositiu. E
s posen els paràmetres i continua pitant per pressió alta. S'observa l'a
pòsit del catèter a l'esquena mig retirat, es reforça apòsit i la PCA no
 pita més. Pacient refereix mal control del dolor des de la nit, quan la
 PCA estava parada. Ara que porta un estona funcionant i s'ha realitzat
bolus, pacient refereix millor control del dolor, EVN 4. No presenta nàu
sees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. Refereix cefalea q
ue ja presentava anteriorment per migranyes.

PLAN:   No es realitzen
canvis. Valorar el cap de setmana retirar PCA segons evolució.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable.
Afebril. Eupneica en basal.
Algias controlad
as con analgesia.
Se realiza cura de HQx. Presenta buen aspecto
Portad
ora de PCA. Acuden de clínica del dolor para valorar algias. Probable re
tirada de PCA este finde
Drenaje pleurevac, poco productivo
Sedesta y
deambula sin incidencias

Resto del turno sin cambios

Fecha: [**19.03.2024**]
.- LOBECTOMIA SUP DCHA ROBÓTICA (IQ [**16/03**])

Pacient hemodinàmicament e
stable, afebril, dolor controlat.

Drenatge pleural amb fuita persiste
nt, pendent de recanviar medela disfuncionant.
RX Tórax [**17/03**]: correcta
 reexpansió pulmonar.

PLA:
- Canviar Medela.
- Control evolutiu.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora pero muy lábil emocionalmente. Refiere mareo y malesta
r general.
RESP: taquipneica con CN a 2L. AR: SRN disminuido por respira
ción superficial. Portadora de medela.
MUSC-ESQ: IMS 4/10

OBJETIVOS
Edu
cación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complic
aciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafr
agmáticas + costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drena
je de secreciones + tos protegida (no retención)
Realizamos marcha estat
ica en la habitacion, mal tolerado por mareo persistente.

Fecha: [**19.03.2024**]
MDE. Afebril. Eupneica Sat02 95% con LN2l. C y O. 
Canalizo CVP nº22 ES
I por mal funcionamiento de anterior. Mal acceso venoso.  
Medela -8 po
co productivo F 500-600. 
Ingestas correctas. 
Realiza ejercicios resp
iratorios con fisio. 
Dolor parcialmente controlado con cateter paraver
tebral de Ropi + analgesia pautada iv. A última hora llamamos a anestesi
a para control de PCA por mal funcionamiento. Vienen en una ocasión pero
 volvemos a llamar por mal funcionamiento que persiste.  Pdte valoración
. 
SDT/DBL con ayuda 
Recibe visita.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C Y O. Sensación de mareos.
Se modifica tratamiento, por posibl
e hipotensión del nolotil

Fecha: [**20.03.2024**]
OLOR AGUDO:
Se visita paciente con mal funcionamiento de bomba de ropiv
acaina. Nos comenta la paciente que lleva malfuncionando practicamnete t
odo el rato desde el [**lunes**], con alarma de alta presión. Se intenta adm
inistración de bolus manual sin poderse insertar por alta presión. Se re
visa analitica con cogulacion y última enoxaparina ([**ayer 22:00**]). Se desc
ubre aposito bajo condiciones de asepsia, encontrando cateter a 15 cm en
 piel. Se retira a 14, 13 y 12 cm intentando inyectar bolus manual sin é
xito. Ante el disfuncionamiento del catéter se decide retirada. Se pauta
 analgesia convencional.

Fecha: [**20.03.2024**]
OBECTOMIA SUP DRETA 

REG, continua amb mal control del dolor.
HDN es
table
Correctes Sat O2 amb LN 2lx
Drenatge continua amb fuita al volta
nt de 500ml/min.

Pla: Anestèsia control dolor, mobilització, veure ev
ol.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril.
Al inicio de la
mañana ha referido nauseas y mareos que han cedido con medicación pautad
a.
Algias controladas con analgesia pautada.
Por OM de anestesia retir
o cateter PCA  sin incidencias.
Medela permeable con fuga alta  asp -8

ME  no deposición.
Ha sedestado durante la mañana
Ingestas correctas
y bien toleradas

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora. Refiere mareo y malestar general. EVA 5/10
RESP: taqui
pneica con CN a 2L. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Port
adora de medela (fuga 15-280ml)
MUSC-ESQ: IMS 4/10

OBJETIVOS
Educación
sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones
 respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmátic
as + costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de s
ecreciones + tos protegida. tos protegida productiva, secreciones hemáti
cas
Sedestación

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora. Refiere mareo y malestar general. EVA 5/10
RESP: eupne
ica en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portadora
de medela (fuga 320-410ml)
MUSC-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educación sanit
aria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones resp
iratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +
costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secrec
iones + tos protegida. tos protegida productiva, secreciones hemáticas
D
eambulación con carro, trayecto largo bien tolerado
Se deja en SDT

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. Normotensa. Afebril. Eupneica en basal y en reposo. 
Tras la reti
rada de la bomba de PCA sigue con náuseas y vómitos. 
Precisa analgesia
. Ingesta oral nula durante el turno. 
Medela con fuga
Sedestación y d
emabulación con la fisioterapeuta bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
acienyte C Y O
Aagias controladas con la analgesia. Duerme

Fecha: [**21.03.2024**]
OBECTOMIA SUP DRETA 

REG, continua amb mal control del dolor. HDN est
able. Fisioteràpia ben tolerada.
Correctes Sat O2 amb LN 2lx, es retire
n.

Drenatge pleural amb fuita 260mL, aspiració -20.

PLA:
- Contro
l evolutiu.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones conservadas en basal.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada.
Ingesta, tolerada. Leves nauseas, no v
ómitos, no precisa medicación.
Medela poco productivo, SH, persiste fug
a.
Sedestación y deambulación acompañada, bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora. Refiere mareo y malestar general. EVA 4/10
RESP: eupne
ica en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial. Portadora
de medela (fuga 160-350ml)
MUSC-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Educación sanit
aria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complicaciones resp
iratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +
costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250mL
Drenaje de secre
ciones + tos protegida. tos protegida productiva, secreciones hemáticas

Deambulación con carro, trayecto largo bien tolerado
Se deja en SDT

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora. 
RESP: eupneica en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
. Portadora de medela (fuga 120-270ml)
MUSC-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Edu
cación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
Prevención complic
aciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafr
agmáticas + costales
expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 1250-1500mL

Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
Deambulación con
mínima ayuda de 1 persona por la unidad, tramo largo, con buena toleranc
ia
SDT durante la tarde

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM estable. Afebril. 
Eupneica, SAT de 9
2% basal. 
Presenta nàusees a primera hora del torn, s'adminsitra ondan
setron de pauta i és efectiu. Presenta  algies s'adminsitra paracetamol
i enant