Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa a la 1h procedente de PUR 3 por angina inestable. C
y O. Tranquilo y colaborador. No dolor. Afebril. HMD estable sin DVA. EC
G en RS. Micción espontánea en porrón. Respiratoriamente en basal con sa
t.O2 correcta. No realiza deposición.
Curso analítica de las 6h.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**687351294**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Tetraciclinas
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia
 cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 107 mg/dL

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**20/11/2024**]
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
. ANGINA INESTABLE. Ergometría clínicamente positiva, eléctricamente neg
ativa. ECG, ETT y enzimas normales.
2. DLP, DM. AF DE CI PRECOZ

Esta
bilidad clínica. No ha vuelto a presentar dolor desde ingreso ni otra si
ntomatología cardiológica ni de cualquier otra índole

TA 130/65mmHg,
FC 55lpm, SaO2 95% basal. Afebril. Eupneico. AC rítmica con tonos cardía
cos apagados sin claro soplo. AP limpia. MMII sin edema ni signos de TVP
. Pulsos distales presentes, simétricamente llenos.

ECG ingreso con e
scasa R inferior. No otras alteraciones.

Analítica anodina. Perfil li
pídico OK (TGs 106, LDL 60, HDL 36, ApoB 54). Hemograma normal. TSH norm
al. NT-proBNP pte.

PLAN
- Solicitados ETTr y cateterismo.
- Asociam
os broncodilatadores habituales.

Fecha: [**22.11.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA. Administrada med
icación antihipertensiva. RS +EV aisladas. Afebril
Eupneico con saturac
iones de 95-97 %. 
Diuresis abundante espontanea.
Higiene y rasurado p
ara KT. En reposo. 
Presenta cefalea que cede tras paracetamol ev.
14h
: traslado a hemodinámica para KT
Famis desde el desayuno

Fecha: [**22.11.2024**]
os informa hemodinámica (no se ha podido colgar informe por problema inf
ormático) que en el cateterismo se ha observado lesión signfiicativa de
la DA en la bifurcación de la D1 que se ha tratado mediante 1 SFA y ater
omatosis coronaria en CD tributario a tratamiento médico. Se ha administ
rado carga de ticagrelol en HD. Pauto DAPT AAS/ticagrelol.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS.

Eupneico en basal.
Micciones espontáneas en porrón.
Glicemias corregi
das.
Ingesta correcta.
Permanece en reposo.
Vuelve de hemodinámica a
las 15.30h colocan SFA en DA. Compresivo radial derecho limpio y conserv
ado que se retira sin incidencias a las 21h.

Fecha: [**23.11.2024**]
acient conscient i orentat 
RESP: eupneic en basal. 
HDM: estable sens
e SVA, ECG en RS. Afebril, no refereix dolor. 
Refereix reflux, s'admin
istra Almagat. 
ELIM: diüresis espontànea en porró. 
Realitza una depo
sició diarreica abundant a les 7h. 
Es realitza higiene complerta + mes
ures de confort. 
Descansa a estones durant la nit.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias.
HDM es
table, RS. Afebril.
Eupneico en basal, SatO2 correctas.
Sedestación bi
en tolerada.
Glicemas corregidas con pauta de insulina. Ingesta oral bi
en tolerada.
Micción espontánea en porrón y WC. Realiza deposición.
De
bido a su buena evolución, se decide alta a domicilio familiar.