Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude por TCE + PTC con cuadro de nauseas y vómitos. Herida inci
so-contusa occipital aproximada con grapas.
CyO, HMD estable y afebril.
 Barrera idiomática. Acompañado durante la mañana.
Portador de CVP 18G
en ESI. Administro medicación según pauta + SF 30 mEq K.
Realiza vómito
s durante la mañana que ceden con Ondansetron. Refiere leves mareos.
Se
 realiza RX + TAC.
Traslado a PUR3.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, febricular, consciente y orientado. Ingresa en la I
061 a cargo de NRC. Mañana TAC  de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**amigo Valencia 612744892**], [**hermana en Francia +33 (1)456-7890**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE-fx occipital
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No

Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (
mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación
escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65
 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo
 deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefALEA
Puntuación es
cala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aiguda-enol, TCE perdua consciencia- fx occipital

C/O, g15, pupil.les
 INR. Cefalea eva 5, ctr. amb analgesia ev.
HDM estable, RS/TA correcta
, afebril.
resp: Eupneic basal
ALim: famis/STP
Elim: Diuresis porró.
No depos
Demà ctr. TAC

Fecha: [**16.03.2024**]
*EVOLUCIÓN I061*

 1.TCE LEVE (GCS 15 con pérdida transitoria del conocimiento): contusión
 hemorrágica en hemisferio cerebeloso izquierdo (7 mm) y región temporal
 anterior derecha


 A mi valoración:
 -NRL: CyO en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. Refiere cefalea
 leve. PIRN. PPCC conservado. Mobilidad y sensibilidad preservada en las
 4 EE. Keppra 500mg/12h

 -HMD: Estable sin necesidad de DVA. RS. Normoperfundido. Hb 13.1.
 No signos de sangrado activo.  Función renal preservada sin alteracione
sionicas con output > 1100ml en las útlimas 24h

 -RESP: Sin soporte ni oxigenoterapia. Eupneico y con buena
 mecánica ventilatoria. Asucultación sin ruidos sobreañadidos. SATO2 98%
.
 -ABD: Blando y depresible. No ha iniciado ingesta oral. Pendiente
 de TC.

 -INF: Afebril durante las ultimas horas. Sin Leucocitosis.
 Iniciado ATB profiláctico con Amoxiclavulanico por episodio febricular
+vomitos en contexto de intoxicación etílica.

 -HEM: AS destaca alteración leve de la coagulación (previamiente
 sin alteraciones). Se repite nuevo control con normalidad de los
 resultados. Tromboprofilaxis mecánica, no iniciada farmacológica a la
 espera de evolución.

 PLAN
 -TC craneal de control

 ** Si buena evolución, ALTA a SALA durante el día de hoy

Fecha: [**16.03.2024**]
M

Paciente consciente y orientado, glasgow 15. PINR 2/2. Dolor cefálic
o que cede con analgesia de pauta. 

HMDN estable sin SVA, en RS, afebr
il

RESP eunpeico en basal

DIG iniciamos dieta oral. ingesta justa --
> mantengo stp

ELIM diuresis en porrón. No deposición. 

Se realiza T
C craneal



TT

Sin cambios respecyo TM

Retiro STP. 

Se realiza
TC cervical. 

Alta sin cama



RVG + parte oral

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O,RASS 0,PINR,GCS 15.Dolor cefàlic q es controla amb analgesi
a pautada.

HDM estable, RS, afebril.

Eupneic en basal.

Diuresi man
tinguda a porro.

Realitzada higiene completa.

Resta grafica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. GSW 15, PINR. Algias controladas

HDM estable. EKG con tendencia BS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico
en basal.
Diuresis en porrón conservada.
Buena tolerancia oral.
Inici
amos sedestación con bipedestación y transferencia autónoma.
Pte ALTA a
 domicilio.
Pte retirada de grapas

Fecha: [**17.03.2024**]
LTA a domicilio acompañado.
Se dan recomendaciones de reconsulta, así c
omo medicación y material para la cura occipital.

Fecha: [**17.03.2024**]
B083: Paciente procedente de la URPA que ingresa para marcharse de alta
.Paciente consciente y orientado.
 Se comprueba que tiene el informe de alta y se le explica que tendra qu
evisitarse en [**dos semanas**] en consultas con neurología