Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada que acude por disartria, NRL activa códig
o ictus.
HMD estable y afebril a su llegada.
Pupilas isocóricas normor
reactivas.
Se realiza analítica de ucies con tropos. 
Se realiza ECG.

Pdte SCA.
Ropa en bolsa identificada bajo camilla. 
Acompañada por fa
milia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen, hija, 654789123**]
[**Laura, nieta,612345678**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
 HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
Neo de mama + mastectomía izq, TEP (an
ticoagulada con heparina sódica), Neo de vejiga activa, Osteoporosis, hi
potiroidismo, sdre ansioso-depresivo.
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EV
N: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de Paro. 
A su llegada C y apare
ntemente D. GCS NRL presenta afasia mixta, no obedece órdenes simples. E
mite sonidos incomprensibles y alguna palabra suelta, no repite ni nomin
a. NIHSS 8.
Realiza un episodio de agitación intensa, realizamos sondaj
e vesical intermitente para ver si era la causa, diuresis de 200cc. Adm.
 haloperidol POM y contenemos de EESS y abdomen, efectivo. 
Hdm tendenc
ia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.
Mantenemos FAMIS + STP.
Diure
sis mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
-
 Pte @ del central mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
dema en ESD, aplicamos agua de burow.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C y D. Afásica, sonidos incomprensibles. NIHSS 8
HDM: con tendencia
 a la hipertensión.
Algias referidas en mano derecha. Se administra nol
otil de pauta.
RESP: Eupneica en basal
ALIMENTACIÓN: Famis+sueroterapi
a de mantenimiento. 
ELIMINACIÓN:  Diuresis conservada en pañal. 
MOVI
LIZACIÓN: Reposo en cama.

A las 17:25 se admintra captopril (tensione
s de 17/7)
A las 18:10 se administra amlodipino (19/62)
A las 19:16 se
 administra labetalol tensiones de (19/81)
A las 20:24  tensión de 168/
56 se administra captoprilo de pauta fija de las 21:00
A las 21:10 se a
dministra haloperidol por agitación/nerviosismo. Se comenta con médico d
e guardia.

Pte analitica mañana.
Via periférica permeable.

Fecha: [**16.03.2024**]
lerta, consciente y orientación no valorable por afasia. NRL presenta af
asia mixta, no obedece órdenes simples a la indicación verbal aunque sí
realiza alguna orden simple por imitación. Emite sonidos incomprensibles
 y alguna palabra suelta (gracias; sí; no). Moviliza las 4 extremidades.
 NIHSS 8. Realiza diuresis en cuña. Orina colúrica. Se comenta con MG (A
P: neo de vejiga activa) Dejamos pañal por precaución. No realiza deposi
ción. Mantenemos contención abdominal para evitar caídas. Tendencia a la
 HTA pero sin precisar rescates antihipertensivos. Afebril. Eupneica en
basal. Saturaciones correctas. FAMIS + STP. Damos 2 o 3 cucharadas de ag
ua gelificada que tolera correctamente. Reposo. Mantiene ESD edematosa y
 amoratada. Administramos analgesia por fascias de dolor al tocarle la m
ano que es aparentemente efectiva. Se realiza hidratación, cambios postu
rales y medidas de confort.
7h: se extrae @ central. HTA. Administro ca
ptopril de rescate. Pte. valorar efectividad. Entiende alguna órden verb
al de manera puntual.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente  C y alerta, orientación poco valorable. NRL presenta afasia mix
ta que fluctúa. Al inicio del turno no obedece órdenes simples. Emite so
nidos incomprensibles y alguna palabra suelta, no repite ni nomina. Al m
ediodía, responde algunas preguntas, emite alguna frase corta y obedece
2/3 órdenes simples. NIHSS 5.
Hdm tendencia a la HTA, afebril. Eupneica
 en basal.
Valorada por logopeda. Dejamos a FAMIS por RM.
Diuresis man
tenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
- Realiz
o ECG. 
- Pte EEG.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y con intencionalidad comunic
ativa. Sintomatologia del lenguaje compatible con afasia mixta. 

Leng
uaje espontaneo hipofluente con tendencia a la perseveración y dificulta
des en el aceso al lexico. No consigue evocar series automaticas ni repe
tir. Denominación afectada 0/4. Dificultad en el seguimiento de ordenes
simples (3/5). 

Deglución: Tolera la ingesta de agua gelificada + med
icación. 

Mecv-v: Se testan 5 y 10 cc de pudin con deglución segura y
 dificutades en la eficacia con tto lento y deglución fracionada en 2 ta
nto a 5 como 10 cc. Nectar a 5 cc deglución segura y eficaz. A los 10 cc
 voz humeda post deglución. 

Por el momento se recomienda dieta disfa
gia A + agua gelificada.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO 8 cc.
2. AKI-I SOBRE ERC (FG 45 previo) p
robablemente en contexto de rabdomiolisis (CK 4000)
3. HIPOTIROIDISMO S
UBCLÍNICO
4. ANEMIA NORMOCÍTICA A ESTUDIO

Hemodinámicamente estable,
 tendencia a la hipertensión con necesidad de rescates (esta mañana TA e
n torno a 170/60mmhg). Eupneica en basal y afebril. 

EF:
- TCR con s
oplo sistólico en foco aórtico y soplo diastólico en mitral. Extremidade
s inferiores no edematosas. 
- Abdomen con ruidos hidroaéreos presentes
, blando y derpesible, no doloroso a la palpación, sin palpación de masa
s ni megalias, sin signos de irritación peritoneal. Tacto rectal negativ
o.
-NRL:Vigil. orientación no valorable (0/2). Obedece órdenes simples,
 no complejas. Afasia moderada mixta de predominio sensitivo (nomina 0/5
) (2), no repite. Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada cen
trada sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría no valorable,
 con reflejo de extinción presente. Sin déficits motores, sensibilidad y
 dismetría no valorable (no impresiona). NIHSS 3.

PPCC:
- A/S de ing
reso: Cr 1.44, FG 32, ácido úrico 6.1, Colesterol total 176 mg/dL, Trigl
icèrids 122 mg/dL, Colesterol LDL 99 mg/dL, Colesterol HDL 53 mg/dL, sin
 alteraciones en perfil hepático salvo LDH 319/A U/L, CK 3734/AA U/L, Ca
lcio 8.3, resto de iones normales. Hb 94 normoctítica, 6380 leucocitos,
314.000 plaquetas. VSG 41. Homocisteina, B12 en rango y fólico en rango
de normalidad. Tirotropina TSH sèrum 7.281/A mUI/L, FT4 sèrum 0.99 ng/dL
, Anticossos anti-peroxidasa TPOAb sèrum <28 UI/mL. 

PLAN:
- Solicit
o control A/S de Hb.
- Solicito EEG para descartar crisis comiciales po
r afasia de curso fluctuante
- FAMIS hasta realización de RMN (hoy, sin
 hora programada)
- Ajustamos tratamiento antihipertensivo
- Iniciarem
os enoxaparina profiláctica mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientació no valorable. NRL afasia mixta, obeeix alg
una ordre simple per imitació, no ordres complexes, respon a alguna preg
unta. Movilitza 4EE.
HDM hipertensa, adm rescat captopril, més tard aml
odipino i urapidil segons OM, efectiu. Afebril. Edematosa ESD i refereix
 dolor, administrem analgèsia de pauta.
La traslladen a la RMN, ens com
enten que per inquietud no li han pogut realitzar. Inicia ingesta oral p
er sopar dieta disfagia A + aigua gelificada, ben tolerada. Glicèmia cor
recta.
Diurèsis a bolquer, orina colurica, comentat amb MG. No realitza
 deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals.
Deixem contenci
ó abdominal per la nit per risc de caigudes.
Pdt realitzar AS Hb demà [**1
7/03**].
Refereix voler parlar amb un [**sacerdote**], ens posem en contacte amb e
l de l'hospital, passaran demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
resenta tremolors a extremitats inferiors, comentat amb MG.

Fecha: [**17.03.2024**]
lerta, consciente y orientación no valorable plenamente por afasia. NRL
presenta afasia mixta, obedece algunas órdenes simples a la indicación v
erbal y otras por imitación. Emite más palabras que la noche anterior y
frases cortas con sentido. Moviliza las 4 extremidades. NIHSS 5. Present
a temblor EEII autolimitado a primera hora del turno. Realiza diuresis e
n cuña y en pañal. Orina colúrica/ hematuria. Realiza deposición. Retira
mos contención abdominal por estar nerviosa porque dice que le aprieta.
Administramos quetiapina de 25mg por estar intraquila que es efectiva. B
uen descanso nocturno de 1a.m. a 7a.m. Tendencia a la HTA pero sin preci
sar rescates antihipertensivos. Afebril. Eupneica en basal. Saturaciones
 correctas. Portadora de STP. Tolera pequeños sorbos de agua. No present
a tos ni desatura. Reposo. Mantiene ESD edematosa y amoratada. Administr
amos analgesia por referir dolor en la mano D y cefalea que es efectiva.
 Se realiza hidratación, cambios posturales y medidas de confort.

7h:
se extrae @ ucias (control Hb)

Pte. EEG para descartar crisis comicial
es por afasia de curso fluctuante.

Pte. completar estudio y ver evoluc
ión.

Fecha: [**17.03.2024**]
DU
---
Revisión de Citologías: Sospechosa. Está ya en LE para RTU.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente  C y D en tiempo. NRL obedece órdenes simples. Afasia, mejor que
 días previos. Leve disartria. NIHSS 3.
Hdm tendencia a la HTA, afebril
. Eupneica en basal.
Ingestas orales bien toleradas. Progresamos a diet
a cardioprotectora s/s blanda, valorada por logopeda.
Retiro STP.
Diur
esis mantenidas en pañal. No realiza deposición.
Iniciamos movilización
. Sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerado. 
- Realiz
ado EEG.

Fecha: [**17.03.2024**]
obre las 14:11h realiza un episodio de sincope acompañado de mareo y náu
seas, mientras estaba sentada. Duración de 1 min aprox. Visualizamos en
monitor un BAV. Avisamos a equipo médico. Realizo ECG. Pte valoración po
r cardio.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO 8 cc.
2. AKI-I SOBRE ERC (FG 45 previo) p
robablemente en contexto de rabdomiolisis (CK 4000)
3. HIPOTIROIDISMO S
UBCLÍNICO
4. ANEMIA NORMOCÍTICA A ESTUDIO

Hemodinámicamente estable,
 tendencia a la hipertensión, mejor controlada respecto días previos con
 necesidad de rescates (esta mañana TA en torno a 150/80mmhg). Eupneica
en basal y afebril. 

EF:
-NRL: Vigil. Orientada (2/2). Obedece órden
es simples y complejas. Afasia leve de predominio sensitivo (1), no repi
te. Disartria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limi
taciones de la excursión visual. Campimetría no valorable, con reflejo d
e extinción presente. Sin déficits motores, sensibilidad y dismetría no
valorable (no impresiona). NIHSS 2.

PPCC:
- A/S [**17/3/24**]: deterioro d
e la función renal con Cr 1.54 FG 29.7 (Cr 1.14 FG 42 en [**23/2**]), Na 141,
K 5.1, Hb 95, 6610 leucocitos, 300000 plaquetas.
- EEG [**17/3/24**]: EEG ANO
RMAL a causa d'un alentiment continu delta-theta irregular hemisfèric es
querre amb màxim a nivell temporal. No s'enregistren
alteracions epilep
tiformes valorables. Aquestes troballes son suggestives d'una disfunció
cerebral focal en aquesta localització.
- RMN [**17/3/24**]: Signos de afectc
aión vascular de pequeño vaso Fazekas II.
Hematoma agudo lobar temporal
 posterior izdo de 32x20 mm, con edema
perilesional. Estructuras de la
línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Resto no va
lorable.

Nos avisa enfermería de que la paciente está con cortejo veg
etativo (mareo, náuseas y sudoración) sin aparente dolor torácico. Revis
amos el monitor y presenta una racha de P bloqueadas a 60 lpm. Avisamos
a cardiología ante posible BAV con antecedente de síncope previo no fili
ado. Hemodinámicamente estable en todo momento, normotensa. Valoran a la
 paciente, comentaran el caso con arritmias. Por el momento consideran c
onveniente monitorización y conducta expectante. ECG posterior sin alter
aciones.

OD: hematoma temporal izquierdo de 8cc probablemente de etio
logía amiloide, pendiente de completar estudio (valorar repetir RMN, no
tolerada). Como intercurrencia presenta un episodio de cortejo vegetativ
o con P bloqueadas en ECG, valorada por cardiología, por el momento cond
ucta expectante.

PLAN:
- Mantener sueroterapia. Solicito A/S de cont
rol para función renal.
- Por el momento sedestar en cama, no en silla

- Mantener sueroterapia, control de diuresis
- Valoraremos repetir RMN
, probablemente con diazepam previo por intolerancia.
- Iniciamos enoxa
parina profiláctica ajustada por función renal

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia (visita aprox 11:45h): Paciente despierta, colaboradora y comun
icativa.
Lenguaje compatible con afasia mixta.

Se relaiza estimiulac
ión del lenguaje.

MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar
, pudin y líquido, con deglcuión aparentemente segura y eficaz. Se tiene
n dificultades para testar pudin y nectar porque la paciente tiende a es
cupir la dosis de agua espesada, refiriendo desagrado. Aun así se logra
testarlo.

Se recomienda dieta general blanda

Fecha: [**17.03.2024**]
Adenda al curso clínico anterior:
- añadiremos en A/S de mañana CK para
 control de hiperCKemia.
- suspendo betabloqueantes por episodio de BAV

- realizo IC a endocrinología por ajuste de eutirox.

Fecha: [**17.03.2024**]
UTRICIÓN:
1. HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO 8 cc.
2. AKI-I SOBRE ERC (FG
45 previo) probablemente en contexto de rabdomiolisis (CK 4000)
3. HIPO
TIROIDISMO SUBCLÍNICO
4. ANEMIA NORMOCÍTICA A ESTUDIO
AP: HTA, DLP, ne
o de mama hace [**18 años**], neo de vejiga [**2010**], osteoporosis, hipotiroidismo
, TEP, Sdme ansioso depresivo.
Analítica: FGC 29,7; Cr 1,54; prot 56; N
a 141; K 5,1; Hb 95.
Paciente con ingestas muy escasas dieta Cardioprot
ectora BL s/S.
No precisa de insulinoterapia.
No sintomatología digest
iva.
Hiporexia.
Realizan IC para valorar suplementación nutricional.

Plan:
- Se modifica dieta a Control K 60g prot BL s/s.
- Se pauta supl
ementación nutricional con fórmula nefrológica hiperproteica: Renilon 7,
5 125ml en DE y ME. Valorar tolerancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO 8 cc.
2- HIPERCKEMIA
3. AKI-I SOBRE ERC
(FG 45 previo) probablemente en contexto de 2 (CK 4000)
4. HIPOTIROIDIS
MO, pte de ajustar tratamiento. 

Hemodinámicamente estable, tendencia
 a la hipertensión, mejor controlada respecto días previos con necesidad
 de rescates (esta mañana TA en torno a 150/80mmhg). Eupneica en basal y
 afebril. 

EF:
-NRL: Vigil. Orientada (2/2). Obedece órdenes simples
 y complejas. Afasia leve de predominio sensitivo (1), no repite. Disart
ria leve (1). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones d
e la excursión visual. Campimetría no valorable, con reflejo de extinció
n presente. Sin déficits motores, sensibilidad y dismetría no valorable
(no impresiona). NIHSS 2.

PPCC:
- A/S [**17/3/24**]: deterioro de la funci
ón renal con Cr 1.54 FG 29.7 (Cr 1.14 FG 42 en [**23/2**]), Na 141, K 5.1, Hb
95, 6610 leucocitos, 300000 plaquetas.
- EEG [**17/3/24**]: EEG ANORMAL a cau
sa d'un alentiment continu delta-theta irregular hemisfèric esquerre amb
 màxim a nivell temporal. No s'enregistren
alteracions epileptiformes v
alorables. Aquestes troballes son suggestives d'una disfunció cerebral f
ocal en aquesta localització.
- RMN [**17/3/24**]: Signos de afectcaión vascu
lar de pequeño vaso Fazekas II.
Hematoma agudo lobar temporal posterior
 izdo de 32x20 mm, con edema
perilesional. Estructuras de la línea medi
a centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Resto no valorable.


Nos avisa enfermería de que la paciente está con cortejo vegetativo (m
areo, náuseas y sudoración) sin aparente dolor torácico. Revisamos el mo
nitor y presenta una racha de P bloqueadas a 60 lpm. Avisamos a cardiolo
gía ante posible BAV con antecedente de síncope previo no filiado. Hemod
inámicamente estable en todo momento, normotensa. Valoran a la paciente,
 comentaran el caso con arritmias. Por el momento consideran conveniente
 monitorización y conducta expectante. ECG posterior sin alteraciones.


OD: hematoma temporal izquierdo de 8cc probablemente de etiología amil
oide, pendiente de completar estudio (valorar repetir RMN, no tolerada).
 Como intercurrencia presenta un episodio de cortejo vegetativo con P bl
oqueadas en ECG, valorada por cardiología, por el momento conducta expec
tante.

PLAN:
- Mantener sueroterapia. Solicito A/S de control para f
unción renal. Añadiremos en A/S de mañana CK para control de hiperCKemia
.
- suspendo betabloqueantes por episodio de BAV
- realizo IC a endocr
inología por ajuste de eutirox.
- Por el momento sedestar en cama, no e
n silla
- Mantener sueroterapia, control de diuresis
- Valoraremos rep
etir RMN, probablemente con diazepam previo por intolerancia.
- Iniciam
os enoxaparina profiláctica ajustada por función renal

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i desorientada en temps. Orientada en persona i espai.
NRL afasia d'expressió i lleu disartria. Hipoacusia important.
HDM tend
encia a la HTA. Afebril. Eupneica a l'aire. No refereix algies. Manté ed
ema i hematoma a ESD.
Ingesta oral del 50% es canvia a dieta control K
60g prot bl s/s, ben tolerada. Donem suplement. 
Diurèsis a bolquer/cun
ya, presenta polaquiuria, orina colurica/hematurica, realitzem combur te
st, leucos +1 i Hb+4, es comenta amb MG, cursem UC. Control de diurèsis.
 No realitza deposició.
Sedesta al llit durant el torn, realitzem canvi
s posturals.
Pendent realitzar AS funció renal +control hipercalemia de
mà [**18/3**].
Pdt repetir RMN.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL sin incidencias.
-HTA que precisar rescate, afebril. LN a 2L cuando
 duerme por SatO2 basal de 90-91%.
-Niega cefalea u otras molestias, re
chaza analgesia.
-Diuresis varias en cuña, colúrica. No deposición.
-D
uerme gran parte de la noche.
-Cursada AS a primera hora de la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
ntrevista con la [**hija**]. Paciente vive sola y la [**hija**] vive en la misma fin
ca, en la puerta de enfrente. Bastante autónoma antes del ingreso, por l
as noches iba a dormir a casa de su [**hija**]. 
Hace [**cinco años**] inició trámite
s del CAD y de LAPAD, pero no han tenido respuesta. Haré la consulta del
 estado del trámite.
Derivación unas semanas a CSS para mejora de la se
ñora y organización familiar (buscar una [**asistenta**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con buena tolerancia a dieta Control K 60g prot BL s/s.
 Ingestas escasas en CO y CE.
 Correctas en DE.
 Tolera correctamente suplementación con fórmula nefrológica. Hoy DE
 completo, así que no administran.
 Plan:
 - Mantenemos dieta Control K 60g prot BL s/s.
 - Modificamos pauta de suplementación nutricional: Renilon 7,5 125ml en
 CO, ME y CE (Dar si ingestas <50%). Quitamos toma del DE por ingestas
 correctas y completas.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA TEMPORAL IZQUIERDO 8 cc.
2- HIPERCKEMIA
3. AKI-I SOBRE ERC
(FG 45 previo) probablemente en contexto de 2 (CK 4000)
4. HIPOTIROIDIS
MO, pte de ajustar tratamiento. 
5. ITU (hematuria)

Hemodinámicament
e estable, tendencia a la hipertensión, mejor controlada respecto días p
revios con necesidad de rescates (esta mañana TA pico 170/70mmhg). Eupne
ica en basal y afebril. Última deposición [**16/3**]. Diuresis espontánea en p
añal, hematuria. Revisamos monitor, sin nuevos eventos arítmicos desde a
yer al mediodía.

EF:
-NRL: Vigil, más reactiva que días previos. Des
orientada en tiempo. Responde 2/2. Obedece órdenes simples. Afasia leve
de predominio sensitivo (nominación 3/5) (1). Sin disartria. Posición pr
imaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursión visual. Ca
mpimetría no valorable, con reflejo de extinción presente. Sin déficits
motores, ni sensitivos, no dismetrías. NIHSS 1.

PPCC:
- A/S [**18/3/24**]:
 PCR 1.6, empeoramiento de la función renal Cr 1.64 FG 27.5 (ayer Cr 1.5
4 FG 29.7), hipermagnesemia 2.9, 6000 leucocitos, anemia macrocítica hb
94,