Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucias x DT.

A su llegada paciente C y O. Tranquilo y c
olaborador.

Se registran constantes vitales. HMD estable. Monitorizamo
s cv.

Canalizamos VP en MSI 20G. Extraemos y cursamos A/S + ECG + RX t
orax.

No refiere algias. Administramos tto según pauta.

Acomodamos p
aciente en cama + pertenencias etiquetadas en cama.



Pte de evolució
n.

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere dolor en hemitórax superior izquierdo que describe como opresivo
sin irradiación, náuseas, vómitos, diaforesis ni otra sintomatología de
vegetatismo que se desencadena con el esfuerzo y cede con el reposo. Ref
iere inicio de sintomatología el día [**28.02.24**] motivo por el que acudió a
 sede [**Sagrada Familia**] donde orientaron como angina de esfuerzo sin movilización de
 TnI y estaba pendiente de prueba de esfuerzo. Hoy reconsulta por empeor
amiento de la sintomatología en los últimos 7 días.

A su llegada a UR
G constantes correctas. EVN 0/10. ECG sin signos de isquemia aguda. AG c
on TnI 135 --> 227 --> 366.

Se orienta como angina de esfuerzo. Ingre
so en CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril, no refiere DT.
Es visitado por CAR que i
ndica KT esta tarde. 
Se cursa analítica de control y de central.

Fecha: [**15.03.2024**]
. IAMSEST KILLIP I
2. EAO probablemente moderada

Buen estado general
, asintomático para dolor torácico. Hemodinámicamente estable, afebril,
eupneico con saturaciones del 98% en basal. Exploración física con tonos
 cardíacos rítmicos con soplo sistólic en foco aórtico que no borra segu
ndo tono, AR con MVC sin edemas en EEII.

A nivel analítico troponinas
 Ius en ascenso de 423 ng/L con función renal correcta, Hb y Plaq y hemo
stasia  correctos. A/S con FRCV en curso.

PLAN: AAS+fondaparinux+ator
vastatina. Coronariografía hoy. Solicito ecocardiograma reglado para val
oración más precisa de valvulopatía aórtica.

Fecha: [**15.03.2024**]
PUR_3 | TN]

Se toman constantes:
+ C y D (GCS: 15), HDME, afebril, e
upneico sat. 98% (basal), EVA: 0/10.

Tto: Medicación pautada administ
rada.

Plan: Realizar KT para valorar