Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a BPARO tras activar CODI PPT prioridad 0. Colisión fr
ontal con muro. Ha requerido extricación del coche (deformidad important
e). Alta energia. Comentan que lo han visto convulsionar tras accidente.
 A la llegada del SEM estado post-crítico.
A su llegada:
A: Via aerea
permeable, portador de guedel. Para protección de vía aérea por bajo niv
el de consciencia se realiza IOT bajo sedoanalgesia por parte de anestes
ia. TOT nº 8 a 25cm de comisura. Bien acoplado.
B: VC.
C: Tendencia a
la hipotensión.
D: Glasgow 3. 
E: Portador de collarín cervical rígido
 y cinturón pélvico.
Se realiza trasfer reglado y se deja tabla espinal
.
Se canalizan 2 CVP, se cursa analítica + reserva y se realizan RX.
S
e traslada a TC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras PPT coche-muro + hemorragia abdominal y colocac
ión de BAC.
HDM con NAD (x4) a dosis altas para mantener TAM. ECG en RS
. Afebril con tendencia a la hipotermia, coloco manta térmica. Se admini
stra PPL por OM, tras esto mejoría de TAM. 
IOT + VMI en modalidad VC,
bien acoplado. Saturaciones mantenidas. 
Coloco sonda orogástrica + PIC
C de dos luces, pendiente comprobación por rx. 
SV permeable, diuresis
mantenida. 
Portador de collarín cervical rígido.
Se realizan medidas
de confort

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654892147**]- [**HERMANA**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
PPT CHOCE COCHE-MURO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 104 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
evaloració COT: 
Pacient PPT per colisió cotxe-mur. 
EF: IOT, Pelvis e
stable, no deformitats externes. Portador de collarí cervical. Equimosi
en zona supraclavicula esquerre, no fleuctuació, no crepitació, no augme
nt de mida respecte marcatge previ. 
TAC: Perdida de altura con acuñami
ento anterior del cuerpo de D5, a expensas
de hundimiento de us splataf
ormas vertebrales, sin retropusiones significativas de su muro posterior
. Pequeños hindimientos focales en las plataformas vertebrales superiore
s de D7 y L2 y en la inferior de D11.
Sangrado arterial activo dependie
nte de una de las ramas ileales de la
AMS con gran hematoma mesentérico
 secundario en flanco-fosa ilíaca
derechos.
Hematoma supraclavicular i
zquierdo adyacente al margen lateral izquierdo
de C7 de unos 7x6x4 cm.
Se identifica un foco lineal de extravasación de
contraste en fase arte
rial, que progresa en la fase venosa, compatible
con sangrado activo.

Avulsión de apófisis transversa izquierda de C7. No hay fracturas
costa
les.

OD: 
- Fractura apofisi transversa esq C7, petits acunyaments T
5, T7, T11 i L2.  --> Lesions tributaries de tractament conservador. 
-
 Hematoma supraclavicular amb signes de sagnat actiu--> S'ha realitzat m
arcatge de la lesió sense observar augment en les hores posteriors. Pel
moment actitud expectant. Valorar repetir TAC  de control. 
Pendent val
oració secundària i exploració neurològica quan es realitzi desintubació
. 
Si canvis, reconsultar.

Fecha: [**15.03.2024**]
oloco caterer central periferico por orden de MG.