Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel Rodriguez Primo**] [**654789123**]
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
MI: octava sesión de angioplastia pulm
onar con balón.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Asma alérgica
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
7 sesiones angioplastia
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
HPTEC, Asma alérgica
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo
deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumado
r: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza As ucias + ECG + peso y talla. Canalizo CVP nº22 ESI. Pdte As
central.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Eupneico con LN 3L saturando 95%


CVP Nº22 en ESI

Algias controladas

Administro medicación para conci
liar el sueño

Descansa

Se cursa @   LC

7h Ducha autónoma y prepara
ción para IQ 8h Angioplastia

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva y angioplastia con balón,
 acceso por punción de vena femoral derecha. Uso de Anestesico local +
 vigilancia anestésica. Durante el procedimiento realiza episodio de
 hemoptisis con esputo sanginoliento en 4 ocasiones, que cede al poco
 tiempo.
 Se retira introductor de 6Fr y cierre venoso mediante compresión manual
 + colocación de vendaje  femoral compresivo 6h.
 Hora de finalización del procedimiento a las . Trasladamos   paciente a
 [**12:30**].Se traslada a sala.
 FAMIS: 2 horas de líquidos, 4 horas de sólido.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**MIGUEL RODRIGUEZ PRIMO**] [**654789123**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
ANGIOPLASTIA CON BALON
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
HTP
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
C/24H
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE INGRESO EN LA UVIR
1. 8ª ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALON 
2. HP
TEC 

[**Mujer**] de [**52 años**], sin AMC, AP de asma alérgica e HPTEC. Portador
 de oxigenoterapia cronica domiciliaria.En tratamiento con riociguat y m
acitentan. En tratamiento con sintrom, realiza terapia puente con HBPM c
on ultima administracion el [**15/03**] por la mañana. 

Acude a DIVAS para
realizacion de 9ª terapia de angioplastia pulmonar con balón. Durante el
 procedimiento presenta 7 episodios de esputos hemoptoicos. No presenta
desaturacion ni alteracion hemodinmica. Intervención sin mas incidencias
.

Ingresa en la UVIR para monitorización. A su llegada consciente y o
rientado. Eupneico, MVC, sin ruidos agregados. SpO2>95% con lentillas na
sales. Hemodinámicamente estable con FC controladas. Pendiente de primer
a micción. No edemas en EEII. Afebril. 

PLAN:
- Vigilar hemoptisis 

- Si no complicaciones, enoxaparina 1mg/kg a las [**22h**]. Mañana inicio de
tinzaparina 14.000UI (tratamiento habitual)
- Analítica + Rx de tórax 

- Repòs relatiu durant 24 hores.
- Pot començar la ingesta de líquids
6 hores desprès de la seva arribada a la a i podrà menjar sòlids al matí
 del dia següent al procediment

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente del DIVA

NRL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0

HDM: RS
. TA mantenidas sin DVA. Afebril

RESP: LN 2L. Eupneico. 

ALM: Tolera
 dieta hídrica

REN: A la espera de micción espontanea



Se realiza
cuidados del paciente crítica

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril 
RESP: GN
 a 2L. Sat por encima de 95%
ALIM: Tolera dieta 
ELIM: Realiza diuresi
s 
Permanece en reposo. 
Porta compresivo en femoral derecho, pte de r
etirar mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.
HMD es
table sin aporte de DVA. Normocardico. Afebril.
Eupneico aire ambiente

No refiere algias ni malestar. No requiere analgesia.
Diuresis manteni
das en porrón.
Buen descanso nocturno.
Se cursa AS

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG
 RS. Eupneico co ln2lx´manteniendo saturaciones correctas. Micción
 espontánea en porrón. No realiza deposición. Bipedesta y sedesta.
 Ingesta oral correcta. Precisa paracetamol por cefalea, que es efectivo
.Hoy posible traslado a G022.Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
nforme realizado por Dr. [**Martinez Ruiz**]. 

1. 8ª SESION ANGIOPLASTIA PUL
MONAR CON BALON 
2. HPTEC 

1er día de ingreso en UVIR post-angioplas
tia con balón. 

Estable a nivel HD, sin precisar de SVA, FC controlad
a con RS en monitor. 
Respiratoriamente estable, sin disnea ni tos ni e
xpectoración. No ha vuelto a presentar ningún otro episodio de hemoptisi
s desde ayer. Mantiene SatO2 > 95% gn 2 lpm. Buen descanso nocturno, no
algias. 

*A/S control ([**23:30h**]): Hb 12.8, Plaq 221000, leucos en rango
, función renal normal,  no alteraciones iónicas, coagulación sin altera
ciones. 

EXPLORACION: 
TAM > 70 mmHg, FC 75 lpm, SatO2 > 95% gn 2 lp
m. 
BEG. Afebril. COyC. Eupneico en reposo. 

- AP: MVC sin ruidos pa
tologicos sobreañadidos. 
- MMII: no edema ni signos de TVP. 

PLAN:

- Se revisa tto. Se suspende enoxaparina, se prescribe anticoagulación
con Tinzaparina. 
- Dada la buena evolución clínica, se decide traslado
 a planta convencional de Neumología.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. GSC: 15.
HEDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril 
RESP: GN
 a 2L. Sat por encima de 95%
ALIM: Tolera dieta 
ELIM: Realiza diuresi
s en porron
Sedesta en la mañana
Se traslada a sala convencional.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, afebril, constantes en rango. HDM estable. Autónomo.

MI
:  8ª SESION ANGIOPLASTIA PULMONAR

AP: HTP +ASMA +TEP

Portador de GN
 2l, sat 97%

Nebulizaciones correctas

Sedesta y deambula por la habi
tación.

Ingesta bien toleradas, no náuseas, no vómitos.

ME correctas
 en WC.

Posible alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient HDM estable ,afebril

No refereix algies.

Avui posible alta.


Dorn tota la nit.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico, mantien
e saturaciones. No refiere algias.
Sedesta y deambula de forma autónoma
. 
Ingestas bien toleradas, no náuseas ni vómitos.
POM entrego tres do
sis de Innohep 14.000UI.
Retiro CVP y entrego documentación alta de enf
ermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
Actualización último curso:
- Debido a un error informático, me es impo
sible entregar el alta de enfermería. Entrego únicamente recomendaciones
.

Fecha: [**18.03.2024**]
Actualización último curso:
- Error corregido, alta realizada.