Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**67854321**], [**hermana**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Cierre de leak
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
no refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
crónica, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
 O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo de
posicional:
regular
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente c y o. Afebril.
 HDM estable sin DVA.
 Ingresa para cierre de Leak [**16/3**].
 Ingesta oral bien tolerada.
 Se realiza ECG+ a/S+ reserva
 Se canaliza VP n 20 esd.
 Acompañado de su [**hermana**].
 Micción espontánea en porrón.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable.
Afebril. Eupneico en basal
.
A primera hora de la mañana refiere cefalea. 
A famis por Cierre de
Leak.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que se excluye como ambulatorio tras cierre percutáneo de fufa p
erivalvular por TAVI tras hematoma femoral izdo. e importante con hipote
nsión 
Se avisa a gestora de paciente para traslado a I016, se comenta
a la familia ingreso, se anula seguimiento de las 12h.
Dejamos teléfono
 de contacto por sp
Próxima valoración telefónica en 1 mes

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente post-LEAK AÓRTICO. Salida 14h.
 Antecedentes de interés: TAVI el [**22/08**].
 Cosnciente, orientado y colaboraodr.
 Hemodinámicamente estable, TAS >120mmHg sin drogas vasoactivas. ECG
 control POST, sinusal, con bloqueo rama izqueirda ya conocido.
 Portador:
 -Compresivo femoral D, presencia pulso pedio y buen relleno capialr.
 Pdte retirar a las 20h.
 -Compresivo femoral I, presencia pulso pedio (disminuido) y buen rellen
ocapìlar.
 - Radial D para monitorización.
 Pdte ingesta.
 Pdte micción.
 se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que ingressa d'HDM conscient, orientat i col·laborador. No refere
ix algies. 
HDME sense DVA amb tendència a la HTA, s'administra captopr
il 20mg de rescat POM. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. Sat
uracions correctes. 
ELIM: Micció espontània en porrò. Pendent primera
micció, es comenta amb MG. 
No realitza deposició.
ING: Ingesta oral b
en tolerada.


                                               
MOV: En repòs. 
No es
retiren compressius femorals POM, pendent retirar quan s'estabilitzi HDM
. 
S'apliquen mesures de comfort habituals. 
Es cursa ECG + Frotis d'i
ngrés + analítica hemograma complert. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**67854321**], [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cierr
e Leak aórtico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal c
rónica, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
BBHHI, TAVI, EAo, HBP
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 7
0 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Nervioso, no refiere algias.

HDM estable sin DVA, tendencia a la
 HTA, se administra amlodipino de rescate POM. ECG en RS. Afebril. 

Eu
pneico en basal. 

Micciones espontaneas en porrón. Realiza primera mic
ción. No deposición.


                                                  En reposo. 

Pendient
e retirar compresivos femorales cuando se estabilice TA.

Buen descanso
 nocturno.

Se realiza higiene.

Se aplican medidas de confort. 

Res
ta IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
rror parte anterior, no se administra rescate antihipertensivo, no es ne
cesario.

Fecha: [**17.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           F
emoral D (venós)

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Pacient conscient i orientat. Verborreic. Refereix molèsties al braç
 D. 
HMDE, amb tendència a la HTA (precisa d'antiHTA VO de rescat). ECG
 en RS. Afebril. 
RESPI: Eupneic en aire ambient. Saturació correcta. 

ELIM: Diüresi espontània en porró. No realitza deposició. 
DIG: Ingest
a oral correcta. 

Es retira compressiu de FE. Pdt. retirar el de FD.

Rep visita familiar. 
Realitzades mesures de confort habituals. 
Res
ta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Tendència a la hipertensió, afegim medicació oral per a reduir NTG.
 Es retiren compressius, pendent de retirar introductor venós femoral
 dret.
 Sense clar hematoma a nivell femoral, tampoc a la palpació profunda.
 BEG, eupneic, cansat d'estar al llit i amb ganes d'aixecar-se.
 Analítica sense troballes significatives, amb Hb estable i creatinina
 1.46 (lleugrament millor que la basal).
 PLA/
 Retirada introductor, sedestació avui tarda i mobilització. Demà
 analítica i si ok probable alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #3                                           P
dt retirar a les 23h

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Verborreic i demandant. No refereix àlgies.

HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 ma
ntingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontània al
porró. Diüresis conservada i orina concentrada.
No realitza deposició.

Es manté en repòs per precaució.
Es retira compressiu femoral D (venós
) + introductor, sense incidències. No presència de sagnat ni hematoma.
Deixo compressiu femoral D (venós) després de retirar l'introductor, net
 i conservat.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis postural
s.
Reb visita familiar.
Pdt: retirar compressiu femoral D a partir de
les 23h.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Verborreico, pero menos demandan
te. No refiere dolor. Buen descanso nocturno.
HMD: normoTA (con tendenc
ia a la HTA) sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con
SatO2 correctas.
ELIM: micción espontánea mantenida en porrón. No reali
za deposición.
Se retira compresivo femoral derecha sin incidencias. Ma
ntiene pulsos pedios presentes en ambas EEII.
Realizada higiene complet
a + medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto en IPA + par
te oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. Verborreico, demandant. No refereix dolor.
HMD estable se
nse DVA. ECG en RS. Retiro KART.
Eupneic. en basal.
Diuresis espontàni
es en porró.
Realitza depo en WC. 
Bipedesta i camina fins WC.
Pulsos
 pedis mantinguts.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Verborreic i es mostra nerviós.
No referei
x àlgies.
HMD estable sense DVA. Normotens. ECG en RS. Afebril.
Eupnei
c en basal. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
M
icció espontània. Diüresis mantinguda i orina clara.
Realitza deposició
 al WC.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada. Deambulació fins al l
avabo sense incidències.
Es retira compressiu radial esquerra i es deix
a apòsit net i conservat. Es retiren CVP d'ambdues extremitats.
S'entre
ga documentació a l'alta.
Marxa d'ALTA a domicili acompanyat.