Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel Angel Fernandez. Esposo. 612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Traslado de [**hospital Sabadell**].. Pte IQ PACx3 [**17/03**]
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lle
va puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha úl
tima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
raslado procedente del [**hospital de Sabadell**]. Viene sin ningun tipo de
informe. LLamo 2 veces para reclamar, me dicen que lo enviaran por mail
sin exito. Comentado con MG.
Pte realizar ECO mañana [**16/03**] y posible IQ
 PACx3 [**16/03**].
Pte pautar medicacion habitual.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota ingreso CCV:

Paciente derivada de [**H. Sabadell**]. No trae inform
es del ingreso. Tras múltiples intentos de contactar con médico tratante
 para que nos envíen informe consigo que médico de guardia me lo envíe a
l mail

se trata de una paciente que acude a Urg el [**02.03**] por disnea y
 dolor torácico. En Rx EAP con necesidad de incio de VMNI e ingreso en U
CI. En AS elevación de tropos y dímero D. TAC descarta TEP. Eco a pie de
 cama con FEVI 30%. SE orienta como IAMSEST Killip III.
El cate del día
 [**6.03**] muestra enfermedad de tres vasos (DAp 90%, Cxp 90% y CDd 70%). Eco
 regalda del [**5.03**] muestra FEVI 27% con acinesia anterior, letral y apica
l. IM moderada

Antecedentes de:
- [**Fumadora**] hasta el ingrso
- DM dx
en el ingreso
- Obesidad
- Sdr. ansioso
NO AMC

Ha estado con enoxa
 a dosis anticoag hasta hoy.

Se traslada a nuestro centro para cirugí
a. Programada pra [**viernes 17.03**] como caso de tarde. Haremos eco-R mañana
para acabar de estudiar la mitral. 

Paciente a su llegada con correct
o estado general, eupneica en basal. No nuevos episodios de angina
Paut
o medicación que estaba tomando en [**Sabadell**], excepto heparina

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Glicemias correctas, adm pauta de Iglargina.

Diuresis espontáneas
 mantenidas en wc.

Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.

Pte: ECO.

Fecha: [**16.03.2024**]
AC de 3 vasos

Paciente trasladada ayer para completar estudio y progr
amar IQ.
Paciente CyO, afebril.
Constantes mantenidas, sin molestias.


PLAN:
- ECO reglada hoy
- IQ mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realizada ECO-R

Pte: PREOP. Mañana IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneica en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Toma batidos preop. 
M
icciones espontáneas en WC. No depos. 
Se le realiza preop: @ + reserva
 + preop
Se canaliza CVP 18G

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable con tendencia a la hipotensión, afebril.
Eu
pneica en basal. 
No refiere algias.
Glicemias correctas no precisa IR
. Adm. lantus según pauta. 
Glicemia a las 7h de 135 mg/dl. Instauro SG
 mto x FAMIS. 
Famis x IQ.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
Q hoy

Fecha: [**17.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurada. En dieta absoluta. Preparada para quirófano.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Miguel Angel Fernandez. Esposo. 612345789**]
[**698
12567 Hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 [**17/03**]
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Moviliza
ción
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de
la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm
(normal)
Puntuación escala RASS: -4-No responde a la voz, abre los ojos
 a la estimulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispo
sitivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor
 Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 68 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 143 mmHg
Presión arte
rial invasiva diastólica: 85 mmHg
Presión arterial invasiva media: 105
mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 113 lpm
Glucosa plasmática: 192 mg/dL

Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con perfusión de propo. A las [**22:15h**] se procede
a extubar a paciente sin incidencias. Tras extubación paciente C y O en
las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente estable con perf
usión de DBT para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.

Eupneica con VMK al 40% manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica re
spiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta
famis + STP.
Drenaje mediastínico productivo con débito hemático.
SV p
ermeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta + P
CA de Cl. Mórfico.
Glicemias corregidas con insulinoterapia/dentro de l
a normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidrat
ación + medidas de confort.
En analítica de las [**6:30h**] se aprecia un Qui
ck de 69,9%

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia 

PACx3 [**17/03**]

Valoració: 
n
rl: c, o i c
resp: VMK 35%
hmd: estable amb dobutamina

Objectiu:
- Mant
enir permeabilitat de la via aeria
- Mantenir to muscular 

Tractament
-
 Actius de les 4 extremitats en D/S
- Ventilacions dirigides abd-df i co
stals. Expansions toràciques. Tos protegida per FQ. Mobilitza secrecions
 que no expectora.
- Volumètric poc tolerat fins 500ml.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada en les 3 esferes. GSC 15. Àlgies controlade
s amb analgèsia de pauta + PCA de Morfina. 
HMD estable amb Dobutamina
[x2], mantenint PAM >65mmHg. ECG en RS. Afebril. Es realitza GC i càlcul
s de valors hemodinàmics. Es realitza ECG de 12 derivacions i es comenta
 a equip mèdic. 
Eupnèica amb Ventimask al 28%/4L amb saturacions manti
ngudes (96-97%) pero en GSA de control s'objectiva pO2 de 77mmHg, s'augm
enta VMK al 35%/8L amb saturacions correctes (99%) i GSA de control corr
ecta (pO2 99mmHg)
Ingesta hídrica i a líquids ben tolerada. Hiperglicèm
ica corregida amb insulina de pauta. 
Portadora de SV amb diüresi força
da amb Furosemida, amb bona resposta. No deposicions. 
Es realitzen mes
ures de confort. 
Pendent A/S de troponinas a la tarda.
Rep visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- POSTOP PACX3 (AMi-DAm, SF-DP, radial-OM1) [**17/03**]. 
1.1.- DISFX VENTRI
CULAR -> DBT

Pacient conscient i orientada. Es va extubar a les poque
s hores de l'ingrés a UCI-Q sense incidències. 
Hemodinámicament amb ne
cessitat de dobutamina a 10 mcg/kg/min.  ACR sinusal, no crepitants. Tro
pos en ascens 2900->4400. ECG Ritme sinusal no depenent de MCP, no alter
acions en la repolartizació. CC 4.2 (IC 2.8). Ecocardio a peu de llit IT
V 9, contractilitat VE severament disminuida FE visual 20-25% al parar d
obutamina, que millora al reinciar-la. IM lleu. VD no dilatat. Línies B
basals i apicals dretes.
Eupenica en repos, SatO2 99% sense oxigenoerap
ia. Drenatge productiu, serohemátic, d'uns 15 ml/h. 
Funció renal conse
rvada, Cr 0.54, ions en rang, encara que diuresis disminuida, pel que ad
ministrem 40 mg furosemida amb bona resposta. 
Hb 14.1 g/dl, Coagulació
 quick 69%, fibrinogen 4.
Afebril. Leucos 15.000. 
Mal control glicèmi
c de voltant 200, ajustem insulina. Iniciem dieta líquida. 

SOPORTES:

- Sedoanalgesia: PCA morfina 
- Cardiovascular: DBT 11.5 mcg/kg/min

- Respiratorio: no 
- Renal: no
- Nutrición: SG10% + insulina prn + in
ici dieta líquida 
- Tromboprofilaxis: enoxaparina 40mg/24h 
- ATB y c
ultivos: FR, FN pte
- Tratamientos especiales: AAS 100

PLAN:
- trop
os, ECG
- Weaning de DBT segons disfx VE
- pogressió dieta

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA
VALORACIÓ
NRL: pacient c, o i c
RESP: eupneica en basal

HMD: estable amb SVA (DBT)

OBJECTIU 
- Permeabilitat de la via aeria
 
- Evitar complicacions de l'enllitament

TRACTAMENT
- Ventilacions
 dirigides abd-df i costals. 
- Expansions toràciques. Tos protegida, n
o retenció de secrecions
- Ivol 750-1000ml
- Cinesiterapia activa de l
es 4EE

Fecha: [**18.03.2024**]
OC. Dolor controlat amb PCA ev + analgesia de pauta.
HDN: pc de DBT (x2
). ECG: TS. Febricular.
Drenatges poc productius durant la tarda, dèbit
 H fosc
Es cursen nivells de troponines.
Resp: Bones saturacions amb L
N 3lx'. Mobilitza secrecions però amb dificultat.
Diüresis mantinguda p
er SV.
Dieta oral ben tolerada + STP. Glicèmies precisen IR. No deposic
ió
Mesures de confort 
Acompanyada durant la tarda per la [**familia**].
RV
G

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C O C. Portadora de PCA Morfina ev. No manifiesta dolor.
HMD: estab
le con soporte de BPC DBT (X2) a 10ml/h. ECG: RS/TS. última determinacio
n de SW por termodilucion GC 4,5 IC 2,73. Se muestra febricular de hasta
 37,7º axilar. 
RESP: euneica con buenas saturaciones con soporte de LN
 3lx.
ELIM: diuresis justas, precisan de bolus de Furo 20mg para conseg
uir balance neutro. Drenaje mediastinico en aspiracion, permeable, poco
productivo por la noche (50cc hematico oscuro ).
DIG: tolera ingesta de
 agua. Hiperglicemia controlada con IG. No depos.
HQ limpia, vendajes c
ompresivos en ESD y ESI correctos
Se realiza higiene completa + hidrata
cion.
Analitica de las [**06h**]: Tropos 909
RVG

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Curso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterà
pia

Valoració:
nrl: c, o i c
resp: Ln 2 lx'
hmd: estable sense DVA 

Ob
jectiu:
- Mantenir permeabilitat de la via aeria
- Mantenir to muscular

- Sedestar i demabular.

Tractament
- Actius de les 4 extremitats en SD

- Ventilacions dirigides abd-df i costals. Expansions toràciques. Tos pr
otegida per FQ. Mobilitza secrecions que degluteix
- Volumètric poc tole
rat fins 500ml.
- Transferència activa amb ajuda de dues persones.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada en les 3 esferes. Àlgies controlades amb an
algèsia de pauta + PCA de Morfina (al final del torn es deixa a 0,1mg/h
per ús funcional de bolus). 
HMD estable sense DVA. Es realitza GC (5L/
min) i es calculen valors hemodinàmics (IC: 3). A mig torn, es retira Do
butamina [x2]. Febricular, s'administra antipirètic, no efectiu. Es curs
en hemocultius i urinocultius. 
Eupnèica amb LN a 3lx' amb saturacions
mantingudes. Expectora secrecions de forma autònoma.
Ingesta oral de di
eta ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina de pauta. 
Porta
dora de SV amb diüresi justa, es comenta a equip mèdic, s'administra 40m
g de Furosemida (VO) sense resposta, i posteriorment s'administra 20mg d
e Furosemida (EV) per ordre mèdica amb bona resposta.  
Es realitza A/S
 de troponinas.
Es realitzen mesures de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- POSTOP PACX3 (AMi-DAm, SF-DP, radial-OM1) [**17/03**]. 
1.1.- DISFX VENTRI
CULAR -> DBT
2.- SDE FEBRIL EN ESTUDI

1.- Pacient en postoperatori d
e tripble bypass coronari per IAMSEST Killip III. Actualment conscient i
 orientada. Sense sedació. Hemodinámicament estable amb dobutamina a 5 m
cg/kg/min, ACR sinusal, mvc, tropos en descens 900->580 (pic 4400), ECG
sense alteracions en la repolarització. Realitzem ecocardio a peu de lli
t, ITV 12, contractilitat disminuida, disfunció VE clarament severa però
 millor que ahir, FE visual 30-35%.  Parem dobutamina, amb bona toleranc
ia. GC 5, IC 3. No signes de congestió orgànica, excepte alguens linies
B sobretot basals, consolidació amb atelectasies en base dreta. 
Eupeni
ca en repos, SatO2 99% sense oxigenoerapia. Drenatge productiu, serohemá
tic, d'uns 20ml/h. 
Hb 12.7 g/dl, Coagulació quick 65%, fibrinogen 4.5.
 
Funció renal conservada,  ions en rang, encara que diuresis disminuid
a, deixem furo 40mg/8h vo, i per falta de respota adminsitrem 20 mg ev q
ue resulta efectiu. 
Mal control glicèmic, pugem glargina a 20 + modifi
quem ràpida. 

2.- Febrícula 37.8 que ha aparegut durant aquesta nit.
Pacient refereix mucositat i odinofagia. PCR 24, en augment, leucos es m
antenen en 14.000. S'agafa pcr covid, HC, UC. 

PLAN:
- proca, pcr, c
ultius

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERÀPIA UCIQ
VALORACIÓ
NRL - Pacient
 CO i Col·laboradora. GCS 15. No refereix àlgies.
RESP - Eupneica amb cn
2lx amb SpO2 mantingudes entre el 98-99%. AR: Hipofonesis basal dreta.
H
MD - Estable sense SVA. ECG en RS amb FC 105bpm. TAM 75
FUNC - ICUMS 6.


OBJECTIUS
- Mantenir permeabilitat via aeria
- Mantenir to muscular.
-
Sedestar i deambular.

TRACTAMENT
FUNC: SD activa en BP amb ajuda d'1pax
. Marxa estatica (x3). Mobilització activa de les 4EEs en SD. 
RESP: Tos
 protegida. VD ABD-DF i costals. Expansius toràcics. AquaPEP. Inspiromet
re d'incentiu (750ml). Mobilitza secrecions en vàries ocasions amb tos q
ue s'empassa.

Fecha: [**19.03.2024**]
OC. Dolor controlat amb PCA ev ( per bolus) + analgesia de pauta.
HDN:
sense DVA. ECG: TS . Febricular (Tº inguinal).
Retiro SGanz + introduct
or.
Drenatges poc productius durant la tarda, dèbit H fosc.
Resp: Bone
s saturacions amb LN 2lx'. Mobilitza secrecions.
Diüresis mantinguda pe
r SV, forçada amb furosemida vo.
Dieta oral ben tolerada. Glicèmies més
 controlades, corretgides amb IR. No deposició
Sedestació ben tolerada
durant 2h.
Higiene general + cura de FQs
Acompanyada durant la tarda p
er la [**familia**].
RVG

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C O C. dolor controlado con analgesia de pauta + PCA solo para bolus
.
HMD: estable sin soporte vasopresor. ECG: TS. Afebril-
RESP: Euneica
 con LN 3lx. mantiene buenas saturaciones. 
ELIM: Diuresis correctas si
n forzar ( por la tarde ). Drenaje mediastinico no productivo, debito he
matico oscuro.
DIG: tolera ingesta de agua. No realiza depos. Hiperglic
emia controlada IG
Realiza buen descanso nocturno.
A/s [**06h**]: K+ 3, adm
50 meQ CLK

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Tranquila y colaboradora. Portadora de PCA de Morfina par
a bolus y control de algias. 
HDME sin DVA. ECG en RS/TS. Afebril. Port
adora de marcapasos. 
Eupnéica con LN a 2lx'. Sat correctas. 
Portador
a de SV con diuresis justas. Drenaje mediastínico Pleurevac no productiv
o, con débito hemático oscuro. No realiza depo. Tolera ingesta de agua +
 dieta cardioprotectora. Hiperglicemias corregidas con IR. 
Se realizan
 curas y cuidados propios de la unidad. 
Se realiza traslado a [**G045**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Miguel Angel Fernandez. Esposo. 612345789**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital

Motivo ingreso y procedencia interna:
Traslado de [**hospital Sabadell**]
.. Pte IQ PACx3 [**17/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
n
o
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoració
n aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 26 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija

¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fe
cha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Retiro SV, pte 1a ME,
 retiro PCA, retiro MCP EXT por OM, dejo TLM para valorar ritmo. 
No de
pos.  
Sedestar por la tarde. 
Drenaje productivo, debito serohematico
. 
Dieta tolerada
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**21/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y c
olaboradora.
RESP: Eupneica en basal.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en
las cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas
.
- Mantener rango articular y fuerza muscular. 
- Sedestar, deambular.


TRATAMIENTO
Transferencia activa a BP con mínima ayuda.
Deambulación as
istida con carro de oxígeno por la unidad. Trayecto largo bien tolerado.
 Estable.
Repaso ejercicios respiratorios.

Fecha: [**20.03.2024**]
tes mantenidas. 
No refiere dolor.
Diuresis justas 110ml durante el tu
rno. Se fuerza ingesta hidrica.
Realizado ECG.
Drenaje no product