Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM activado código ppt tras sufrir caída desde su
propia altura con TCE presentando G4.
A su llegada al box IOT + VM, hdm
 estable. Portadora de collarín cervical philadelphia. Transfer en bloqu
e según protocolo.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica
 de ucias con sangre en reserva, 2 hemocultivos, urinocultivo con sto de
 orina y frotis covid.
Se realiza TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
desconozo
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Síncope/HSD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
artrosis
Déficit de au
tocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 130 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Tem
peratura axilar: 38.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**72 anys**]. No antecedents d'interès. Derivada pel SEM per quadre
 de pèrdua de consciència arran de síncope. Anisocòria per midriasi dret
a que reverteix amb la IOT. A l'arribada al box d'atur sedada i intubada
. PICNR. Es realitza TC que mostra hematoma subdural agut de convexitat
dreta que exerceix important efecte massa. Es decideix cirurgia emergent
. S'explica a la [**parella**] la gravetat de la situació. Ho entenen i dónen
el consentiment. Durant la cirurgia la pacient està en tot moment inesta
ble hemodinàmicament. Just abans de finalitzat i una vegada s'aconseguei
x un major grau d'estabilitat hemodinàmica la pacient desenvolupa edema
cerebral massiu per la qual cosa s'amplia la craniectomia i es realiza r
essecció del lòbul temporal. No s'aconsegueix millorar la hipertensió en
docranal i la pacient empitjora hemodinàmicament. Es realitza hemostàsia
 i es procedeix a tancament cutani. S'informa a la [**parella**] del mal pronò
stic a curt plaç. Ingressarà a la UCIQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
e decide LED. Se aplican medidas de confort para acompañar la paciente.
Es exitus a las [**18:45h**].