Fecha: [**22.01.2024**]
aciente procedente de domicilio, trasladada por SEM tras actuación de ev
acuación por parte de bomberos.

A su llegada al Box de paros.
-A: Po
rtadora de IOT número 7 en comisura central-derecha.
-B: VMI con volume
n contol bien adaptada, y SaTO2 
correctas.
-C: Hemodinámicamente esta
ble.  Mala perfusión distal, con hipotermia. Se canalizan 2CVP en ESS. 

-D: Pupilas anisocóricas.

- E: Presenta TCE con herida contusa front
al. 

Se realiza sondaje vesical con foley calibre 16.
Se realiza ana
lítica sanguínea (hemograma, 
bioquímica y coagulación).
Se realiza tr
aslado al SCA con litera anatómica.

Portador de pulsera identificativ
a.

Se etiquetan pertenencias y se guardan debajo de la camilla.

Fecha: [**22.01.2024**]
e canaliza catéter arterial en radial izquierda sin complicaciones. 
Se
 cursa analítica de control a las 7am. 
Buen acople al IOT con sedoanal
gesia pautada y TA mantenidas con soporte vasoactivo.

Fecha: [**22.01.2024**]
arlem amb la família, que està d'acord amb l'ingrés a UCI per donació.

Consulto l'existència de Document de Voluntats, i no n'hi ha a l'HC3.

Fecha: [**22.01.2024**]
primera hora paciente muy inestable, desacoplada del respirador, sedoan
algesiada con propofol y remifentanilo. Portadora de nora [x4] a dosis a
ltas. Diuresis escasa 
Durante la mañana se va estabilizando.
Pte ingr
eso en E043

Fecha: [**22.01.2024**]
a paciente presenta fiebre a las 14 h, se extraen 2 hemocultivos + urino
cultivo y se administra 500 cc de plasmalyte ev

Fecha: [**22.01.2024**]
atur -TT: 
Pacient ben adaptada a respirador a PS. 
Diuresi mantinguda
 però escassa.  
Pte Tac cervical
Es trasllada a UCI Q.

Fecha: [**22.01.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634892156**] [**MIGUEL**] [**hijo**], [**Roberto**] [**652334891**] [**hijo**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma extens Hemisferi
Esquerre
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mo
dalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm

Ritmo deposicional:
---
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.01.2024**]
ngrés procedent del BOX d'atur.
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% +
 remifentanilo (std).
Pupil·les isocòriques D no reactiva. Portadora de
 collarí rígid.
HDN: amb pc de NAD (x8) a dosis altes en descens. Afebr
il. ECG: RS + ES
resp: En PS +6 ben tolerada, bons volums, no taquipnea
. Sialorrea bruta.
Diüresis mantinguda per SV
No es col·loca SNG XOM.
Precisa IR.
Mà D edematosa + coloració cianòtica.
Es col·loca VCP. 
V
isita familiar
RVG

Fecha: [**23.01.2024**]
RL: Sedoanalgesida con BPC de RMF (std). Pupilas isocoricas, derecha no
reactiva. ESCID 0. RASS-5.
HMD: estable con BPC NAD(X8) para conseguir
TAM 80. ECG: RS. Afebril. diuresis correctas sin forzar
RESP: bien acop
lada a VM PS +6. Secreciones escasas mucopurulentas por TOT y abundante
sialorrea.
DIG: Famis + STP completa. Hiperglicemia controlada con IR.
No depos.
Se retira collarin cervical y medidas por posibles lesiones m
edulares p.o.m.
Mano D edematosa y con signos de mala perfusion.
Cuida
dos habituales.
a/s 05h: 
PLAN: pte de decision por CTA

Fecha: [**23.01.2024**]
aciente con Remifentanilo. Pte quirofano para donación.

HDM: FA a 170
rpm. Se administra a amiodarona con buen resultado. Se aumenta requerimi
ento de NAD por inestabilidad hemodinámica.

En VC, bien acoplada al r
espirador. No presenta mucosidad. GSA correctas.

Pte familia. IQ a la
s 14/15h.

Fecha: [**23.01.2024**]
. HEMATOMA CEREBRAL EXTENSO HEMISFÉRICO IZQUIERDO ([**21/01/24**])
2. POSIBLE
 BRONCOASPIRACIÓN

Paciente ingresada en E043 pendiente de quirófano p
ara extracción de órganos para donación. Sedoanalgesiada con remifentani
lo. HDM presenta FA rápida a 170lpm con repercusión hemodinámica por lo
que se administra bolus de 200mg de amiodarona y sulfato de magnesio 1.5
g. 
Comentado con la familia conjuntamente con coordinación de trasplan
tes, se explica pronóstico infausto dada la complejidad y severidad de l
as lesiones, sin posibilidad de tratamiento por parte de NRC. Entienden
la situación y aceptan la extracción de órganos sin esperar a diagnóstic
o de muerte encefálica. 

PLAN: 
- Pendiente traslado a quirófano par
a extracción hoy