Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient portat per SEM-SVB com a codi Ictus. 
A l'arribada a
 Box presenta focalitat neurològica de hemiparesia hemicòs esquerre amb
desviació ocular a la dreta. Hemodinàmicament estable amb tendència a HT
A, eupnèic amb saturació basal mantinguda i afebril. 
Es cursa hemogram
a, bioquimica, coagulació. 
Es trasllada a SCA. 
AP: 
Pertinences ent
regades a [**germà**] (sonotone, ulleres i rellotge)

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza angiografía cerebral por Ictus isquémico bajo control por part
e del equipo de anestesia, sin incidencias. Al finalizar el procedimient
o procedemos a cierre percutáneo mediante StarClose siendo funcionante.
Realizamos vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 12h. Final
izado a las [**21:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**nuera**]): [**678 42 17 83**] // [**91 442 18 7
5**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: debilidad extremidades izquie
rdas. PI: DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
cardiopatía isquémica, hipoacusia
Déficit de autocuidado
: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente C y O en las
 tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia facial izda y leve
disartria. Obedece órdenes simples y complejas y nomina 5/5. Moviliza 4E
E.
HDM tendencia a HTA, dentro de rango. Afebril, niega algias. 
Eupne
ico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS + reposo ha
sta nueva om. Portador de STP. Glicemias correctas. 
Realizo test de di
sfagia previo a administración de medicación VO, resultado negativo. Med
icación VO bien tolerada con agua.
Diuresis mantenida en porrón, no dep
osiciones.
Portador de vendaje compresivo femoral dcho, pdte de retirar
 mañana a las [**21:30h**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.

Realizado ECG de ingreso.
- Pdte TAC de control a las [**02:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NLR NIHSS de 1 por leve paresia facial.
HMD estable. Afe
bril. Eupneico basal. HTA, administro captopril 25mg a las [**01:45h**], efectivo
.
A las [**4:30h**] baja al TAC.
Realizo ECG por elevación del ST, aunque as
intomático. Valorado por MG.
Portador de  compresivo femoral D, pdte re
tirar hoy a las [**21:30h**]. Pulsos pedios mantenidos.
ME mantenidas en porrón.
 No depo.
Normoglicémico, no precisa IR. FAMIS + STP.
No refiere algia
s.
Buen descanso nocturno.
Curso a/s central.

Fecha: [**16.03.2024**]
-.ICTUS ISQUÉMICO TERRITORIO ACM DERECHA. 
2. ATEROMATOSIS CAROTIDEA MO
DERADA.

Tendencia a la hipertensión (TAS 150-160) afebril, normocárdi
co. No algias o quejas somáticas. Dieta oral bien tolerada. Diuresis esp
ontanea en botella. 

NRL: consciente y orientado. Obedece órdenes sim
ples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (n
omina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitacione
s en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No
 paresia facial . Balance motor normal. Sensibilidad conservada, No dism
etrías (dedo- nariz, talón rodilla). No negligencia. No extinción.. [NIH
SS 0].

PPCC:
* Analítica sanguínea de ingreso [**16/03/24**]: sin parámetr
os inflamatorios. Función renal normal sin diselectrolitemias. Perfil li
pídico con colesterol de 140 mg/dl con LDL 80 mg/dL y HDL 43 mg/dL. Disc
reta elevación de perfil hepático con ALAT 51 U/L, ASAT 43 U/L, GGT 47 U
/L. Anemia normocítica leve (HT 37% con Hb de 123 g/L). Hemoglobina glic
ada 6.4%. Perfil tiroidal normal. 
* Ecoscan [**16/03/24**]: hipocinesia glob
al sin imágenes embolígenas (pendiente de informe definitivo). 

JC: s
e trata de ictus isquémico agudo en territorio de la ACM-D por mecanismo
 ateroembólico en paciente con  ateromatosis del 50% de ICAD.  

PLAN:
 
- Optimizamos tratamiento antihipertensivo. 
- Iniciar movilización.
 Iniciar dieta oral. Si estable, alta durante el fin de semana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CiO. HMD, HTA, precisa de rescates parcialmente efectivos. Afebr
il. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 2: Cefálico, ponemos anal
gesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Leve disartria. Ingesta correcta, retiram
os STP. Diuresis en botella. No depo. Sedesta en cama. Portador de compr
esivo femoral D, pulsos presentes, piel normocoloreada. - Pte retirar ho
y [**21:30h**] y progresar movilización.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 0 (no se aprecia
n ni disartria ni paresia facial)
Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, c
orrecta
Diuresis: continente
Deposiciones: sí
Movilización: sedesta e
n silla

Retirado compresivo femoral a las [**21:30h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, sin otra focalidad nrl. NIHSS 0.
Eupnei
co en basal, SpO2 de 96%. Realiza apenas de sueño de pocos segundos de d
uración. Tendencia a la HTA en el limite para administrar rescate hipote
nsor, RS+ESV y afebril. Niega algias a primera hora de la noche. 
ME en
 porrón, diuresis conservada.
Pasa la noche sin incidencias, buen estad
o nocturno.
[**9h**]: Refiere cefalea, dolor localizado en zona mamaria izqui
erda y hombro derecho, acompañado de hipertensión, niega mareo u otra si
ntomatología. Administro paracetamol iv que resulta efectivo para el dol
or de zona mamaria, y administro rescates de captopril, amlodipino y lab
etalol.

Fecha: [**17.03.2024**]
e recibe paciente de la unidad a las [**12:15**] A su llegada consciente y ori
entado.
NRL sin cambios NIHSS 0 
HDM estable afebril no refiere algias
.
Respiración eupneico en basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis
 mantenidas en el WC + deposición.
Sedestación en la silla bien tolerad
a.
Higiene en la ducha. con supervisión.  
se realiza curación de punt
o femoral.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO TERRITORIO ACM DERECHA. 
2. ATEROMATOSIS CAROTIDEA MO
DERADA.

Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a la hiperte
nsión TA 170/70mmHg. Eupneico en basal y afebril. Diuresis espontánea co
nservada. Última deposición hoy de características normales. Sedesta con
 buena tolerancia. Dieta oral cardioprotectora. 

- NRL: Vigil. Orient
ado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, complejas y c
ruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nomina y repite frae
s correctamente). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitacion
es en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. N
o paresia facial. Balance motor preservado 5/5 en las cuatro extremidade
s. Sin alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías, extincione
s o negligencias. NIHSS 0.

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de
 la arteria cerebral media derecha (ACM-D) de probable etiología ateroem
bólica en paciente con ateromatosis del 50% de ICA-D. Monoantiagregado c
on AAS. 

PLAN: 
- Ajustamos tratamiento antihipertensivo con Enalapi
l 10mg/12h así como rescates. Mantenemos tratamiento restante sin cambio
s. 
- Iniciar movilización progresiva según tolerancia. En caso de mejo
r control tensional podría ser alta a domicilio en los próximos días.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, NRL estable. HMD con tendencia a la HTA, afebril, refiere
 dolor de hombro derecho, administro Paracetamol VO PRN efectivo, eupnei
co en basal, ingesta VO bien tolerada. Sedesta en silla de forma autónom
a bien tolerada. Diuresis en WC y realiza una deposición. A las [**22:30h**] se l
evanta para ir al baño y presenta mareo, sedesta y recupera estado basal
 de forma espontanea.

Fecha: [**18.03.2024**]
uen descanso nocturno. Hipotensión asintomática a primera hora del turno
. Le comentamos que se mantenga en reposo. Posteriormente normotenso. NR
L estable. Afebril. Refiere cefalea. Se administra Paracetamol IV que es
 efectivo. Eupneico en basal. Saturación correcta. 

Posible alta próxi
ma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL sin cambios NIHSS 0 

HDM estable a
febril no refiere algias.

Respiración eupneico en basal.

Ingesta ora
l bien tolerada.

Diuresis mantenidas en el WC + deposición.

Sedestac
ión en la silla bien tolerada.

Higiene en la ducha. con supervisión.


se realiza curación de punto femoral.

Glicemias corregidas con insu
linoterapia.

Paciente se va de alta las [**15:45**] se entregan informes de
altas y enfermería.