Fecha: [**15.03.2024**]
acient que arriba la UCI procent del box d'atur. EH grau II-III. 
Nrl:
respón a estímuls dolorosos, però després d'enema de retenció a les 4h a
proximadament la pacient es desperta, confusa però reconeixent on està i
 preguntant com ha arribat. EH I
Hdm: TA correctes. r, sinusal
Resp: E
upnèica amb lentilles nassals a 3l, i bones saturacions d'oxígen
Elim:
Diüresi conservada, Enema de retenció amb entrada 1000ml i sortida 1300m
l d'aspecte de fempte normal sense signes d'haver-hi sang , bona retenci
ó.. ASNG biliós
Seg: A primera hora contenim però la pacient a les 4h c
onscient, orientada i col·laboradora i treiem contencions
Repós i son:
Ha descansat

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**692
845123 CARMEN (hermana)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
EH
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
CH autoinmune
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
5 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
.
Fecha última deposición: [**28/10/2023**]
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza FGS+Tto con Argón  con gastroscopio convencional. 
Sin incidé
ncias durante el procedimiento.
Mobilización inmediata. 
Pte. traslado
 a [**B085**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias. Eup
neica en basal. Consciente y orientada aunque bradipsíquica.
D. FAMIS +
 STP. Glicemias correctas. SNG pinzada, escaso débito claro. 
Mantiene
perf. Panto y iniciamos perf. SMT. 
SV con diuresis conservadas. Admini
stramos enema de retención, productivo y efectivo. 
Realizamos higiene
+ medidas de confort. 
13h Baja a realizar FGS, regresa a las 14:45h. H
DCM estable.  
Recibe visita de familia.

Fecha: [**15.03.2024**]
CH por HAI
1.1 EH grado II  en contexto de 2 
2  HTD  secundaria  a G
AVE  intervenido  con argon [**15.03**] 
3 Anticoagulada por Trombosis 

Ne
u: consiente , orientada  asterixis leve -> EH I-II
RES eupneica en bas
al
HEM  PAM > 65  sin soporte vasopresor  HB  7.1
Abd sin dolor sin me
galia   sin melenas  con vómitos porráceos  se realiza Gastroscopia con
VE   que no colapsan completamente  y GAVE con sangrado activo que se tr
ata con argon
FH  TP 100%  BT 2 BD 1 - BI 1 
infeccioso : afebril  sin
 foco  
hematico  : anemia macrocítica con signos de  hemolisis  (  hap
toglobina  indetectable , reticulocitos , BI elevada )  de bajo grado co
n Coombs  negativo, sin esquistocitos ,  asociado a perdidas por TGI 


Análisis
** paciente con  HTP con tips  reciente con gradiente de 11
con persistencia de VE , se ordena eco  para evaluar trombosis disfunció
n del tips .
** anemia  en contexto de perdidas de  TGI  mas  aparente
hemolisis de bajo grado  Coombs negativo, ya trasfundida, se repone défi
cit de folato y se solicita concepto de  hematología 

PLAN 
- Eco ab
domen  evaluación de tips
- se solicita  KT  y revisión de tips
-contr
oles
-reserva  
-Ic a hematología 
- c3 y c4 , nuevo coombs 
-acido
folico

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada, ligeramente bradipsiquica.
Hemodinamica
mente estable y afebril.
Eupneica en basal.
Realiza dos deposiciones.

Diuresis mantenida.
Retiramos SNG por OM, no exterioriza sangrado, Hb
estable.
Mañana pendiente de revisión de TIPS.
Resto ver IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
ersiste durante la tarde hemodinámicamente estable, sin fiebre, relativo
 buen estado general (Ella y [**su hermana**] notan mejoría clara respecto al dí
a anterior). Consciente, orientada, pero bradipsíquica con tendencia a l
a somnolencia. Flapping +. Mantenemos tratamiento para EH. No exterioriz
ación. Hemoglobina estable 8,4. Diuresis conservada de 630 hasta la hora
.  mañana harán revisión del TIPS..

Fecha: [**16.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora
hdm: TA mantinguda se
nse drogues vasoactives. r. sinusal
resp: eupnèica
elim: diüresi conse
rvada
Termoregulació: febricular s'admnistra paracetamol i ha restat af
ebril
seg: no refereix dolor
repós i son. ha descansat i dormit

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
CH por HAI
1.1 EH grado II  en contexto de 2 
2  HTD  secundaria  a G
AVE  intervenido  con argon [**15.03**] 
3 Anticoagulada por Trombosis portal


Neu: consiente , orientada 
RES eupneica en basal
HEM  PAM > 65  s
in soporte vasopresor  HB  6.8
Abd sin dolor sin megalia   sin melenas

FH  TP 86 %  BT1,7  BD 0.9 - BI 0.8
RENAL : Cr 1,59 ( 1,13)  calcio b
ajo  
infeccioso : afebril  sin foco  
hematico  : anemia macrocítica
con signos de  hemolisis  (  haptoglobina  indetectable , reticulocitos
, BI elevada )  de bajo grado con Coombs  negativo, sin esquistocitos ,
 asociado a perdidas por TGI 

Análisis
** paciente con  HTP con tips
  reciente con gradiente de 11  con persistencia de VE ,P/  eco y KT  pa
ra evaluar trombosis y/ disfunción del tips .
** anemia  en contexto de
 perdidas de  TGI  mas  aparente hemolisis de bajo grado  Coombs negativ
o, ya trasfundida, se repone déficit de folato y P/ concepto de  hematol
ogía 
** deterioro renal se deja con LEV y se vigila 

PLAN 
- P/ Ec
o abdomen abdomen y   KT para revisión de tips
-controles
- calcio Iv

-albumina al 5%

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDCM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin algias. Eupneica e
n basal. Consciente y orientada. 
Dejamos a FAMIS a primera hora para E
CO abd, finalmente comentan que no se realizará esta mañana por lo que r
einiciamos dieta, bien tolerada. Retiro STP. 
Mantiene perf. Panto. 
A
visan de Lab por Hb de 6,8. Administramos 1 CCHH. 
SV con diuresis cons
ervadas, retiramos SV a las 10h por OM, pte 1ª micción espontánea. No de
pos durante la mañana. 
Realizamos higiene + medidas de confort. 
Sede
stación durante la comida. Acompañada por familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen Hermana - 692845123**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

MI: hematemesis; PI: [**B085**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
AP: CH S/A hepatitis autoinmune CHILD C, descompensaciones A/E, per
itonitis, VVEE tratadas con GAVE, HDA x VE -> Colocación de TIPS en [**dic.**]
 IRC por nefropatia lúpica. Trombosis de vena esplenica.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
4 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestin
al

Ritmo deposicional:
2-3/día
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Do
lor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa pac CyO, refiere algias, se adm paracetamol EV. 

Dieta oral bie
n tolerada. 

Mantiene CVC + BIC de panto. 

Se realiza valoración. 


Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable amb tendència a la taquicàrdia (103x'), afebril. Sense dolor.
 Eupneica en basal amb bona saturació. 
Diuresi mantinguda, 00h/ inicia
 recollida orina de 24 h. 
Manté BIC pantoprazol. 
Bon descans nocturn
.

Fecha: [**17.03.2024**]
e extrae analítica.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O HDM estable amb tendència a la taquicàrdia assintomàtica af
ebril

a mig matí comenta cefalea s'administra analgèsia efectiva

Ing
esta ben tolerada, movilització per l'habitació correcte

Es cursa rese
rva de sang

Portadora:

CVC salinitzat 

Pte:

Cursar orina 24h (06
h)

Fecha: [**17.03.2024**]
CH por HAI CHILD C. En lista de trasplante.
1.1 EH grado II  en contex
to de 2.
2.  HTD secundaria a GAVE intervenido con argon ([**15.03**]).
3. A
nticoagulada por Trombosis portal y SAF.

Paciente consciente, orienta
da, afebril, hemodinámicamente estable, eupneica en reposo. Buen estado
general, niega algias.

Abdomen blando, depresible, no doloroso a la p
alpación. RHA+. Ascitis grado 2. EEII con edemas bilaterales con fóvea.


PPCC:
-AS ([**17/03**]): PCR 2.11 (0.52), mejoría de función renal con cr
1.36 (1.59) y FG 52 (43). AST/ALT 42/44. GGT/FA 83/48. BT 1.6, BD 0.9. S
odio 138. Potasio 3.4. Calcio corregido 8.8. Mg 2.4. Leucocitos 1.44 (3.
59), Hb estable 68, Trombopenia 32 (45). TP 84%.

-Eco doppler ([**17/03**])
: Vena porta permeable, de mida normal i fluxe hepatopetal pre TIPS i fu
gal post TIPS al costta dret. NO identifico la porta esquerra. Vel porta
l pre-TIPS 50 cm/s. TIPS permeable amb velocitat intraTIPS de 150 cm/s.
Hipertròfia de l'artèria hepàtica intrahepàtic. Moderada ascitis difusa.


-UC ([**15/03**]): E. Coli sensible a ceftriaxona.
-HC ([**15/03**]): en curso


OD:
1. Paciente con HTP con TIPS reciente con gradiente de 11 con pe
rsistencia de VE. Eco con TIPS permeable, pendiente KT para evaluar trom
bosis y disfunción del tips.
2. Anemia macrocítica en contexto de perdi
das de TGI más aparente hemólisis de bajo grado Coombs negativo (haptogl
obina indetectable, reticulocitos). Hoy Hb estable de 68, se transfunde
1 CH.
3. Deterioro renal con cr pico 1.59, actual de 1.36 en mejoría (c
r basal 1.13)

PLAN:
- Control analítico mañana.
- Pendiente KT para
 revisión de tips.
- Se inicia espironolactona 100 mg y furosemida iv p
or empeoramiento de edemas.
- Pendiente de IC Hematología para valorar
cambio de anticoagulación a sintrom.

Fecha: [**17.03.2024**]
'avisen perquè després de la transfusió ha presentat un pic de febre de
38ºC sense tremolina. Es troba bé. Nega cap altra clínica sobreafegida.
Explica està fent 4-5 deposicions al dia que ho relaciona amb el tractam
ent laxant.

TA 12/7mmHg, FC 99bpm. Conscient i orientada en les 3 esf
eres, no flapping. AR: MVC amb hipofonesi bibasal de predomini dret. Abd
omen tou i depressible no dolorós a la palpació amb semiologia ascítica
i algo d'edema de paret. EEII amb edemes amb fòvea fins arrel de cuixes.
 Du una jugular dreta que no és dolorosa a la palpació ni presenta signe
s flogòtics.

Faig ecoscòpia i veig líquid internanses que no és acces
sible a punció.
Està coberta amb ceftriaxona per un E.coli multisensibl
e que li va sortir al cultiu fa 2 dies. En els hemocultius no ha crescut
 res.  Té frotis nasal i frotis rectal de l'ingrés sense evidència de mu
ltiresistències. 

Curso uns nous hemocultius + virus respiratoris per
 la situació epidemiològica actual. De moment fem antitèrmia pel fet d'h
aver ocorregut post-transfusió.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa pac CyO, HDM estable. No algias. 
Dieta oral bien tolerada. 
Ma
ntiene CVC.
Recogiendo Orina de 24h. 
Pasa 1CH, pasada 1h aprox refier
e sensación de frío. Tº axilar de 38,6, se avisa a MG, pasan para valora
r, se cursan HHCC + frotis de virus respiratorios POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Todavía presenta febrícula alta que dur
ante el transcurso de la noche va cediendo (retiro el paracetamol de la
tarde), resto de constantes mantenidas.
Realiza deposiciones en wc diar
reicas (toma el lactitol).
Buen descanso nocturno.
Se cursa orina de 2
4h.
Por la mañana realiza pico febril de 38,4ºC. Adelanto paracetamol e
 informo a al guardia médica. De momento indican actitud expectante.

Fecha: [**18.03.2024**]
ACIENT INGRESSADA A UTH (FEBRE POST TRANSFUSIO)

Avui tenia visita tel
efonica programada amb dermatologia. Reprogramo d'aqui a 2 semenes, quan
 ja hagi passat el brot actual. En cas de lesions cutanies en el moment
actual, realitzar IC a dermatologia formal

Fecha: [**18.03.2024**]
yO. HDME, afebril durante el turno. Sin dolor. Eupneica, saturaciones co
rrectas en basal.
Dieta bien tolerada. 
Cursado sedimento + UC.
ME en
 wc. No deposiciones.
Deambula por la unidad.

Fecha: [**18.03.2024**]
. CH por HAI CHILD C. En lista de trasplante.
1.1 EH grado II en contex
to de 2. Resuelta.
2. HTD secundaria a GAVE intervenido con argon ([**15.0
3**]).
3. Anticoagulada por Trombosis portal y posible SAF.

Paciente co
nsciente, orientada. Esta mañana con fiebre de 38.4ºC, hemodinámicamente
 estable con tendencia a la tq con FC 104 lpm, eupneica en reposo. Buen
estado general. Refiere encontrarse algo congestionada, sin tos ni expec
toración. Niega disnea, dolor abdominal, náuseas o vómitos y clínica mic
cional.

EF: AC rítmica sin soplos. AR: MVC sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. RHA+. Ascitis gr
ado 2. EEII con edemas bilaterales con fóvea.

PPCC:
-AS ([**18/03**]): PCR
 2.06 (2.11), mejoría de función renal con cr 1.34 (1.36) y FG 53 (52).
AST/ALT 34/34. GGT/FA 78/76. BT 1.4, BD 0.8. Sodio 139. Potasio 3.3. Cal
cio corregido 8.95. Mg 2.1. Leucocitos 0.86 (1.44), Hb 70 tras 1CH (ayer
 68), Trombopenia 22 (32). TP 76.2%.

-Eco doppler ([**17/03**]): Vena porta
 permeable, de mida normal i fluxe hepatopetal pre TIPS i fugal post TIP
S al costta dret. NO identifico la porta esquerra. Vel portal pre-TIPS 5
0 cm/s. TIPS permeable amb velocitat intraTIPS de 150 cm/s. Hipertròfia
de l'artèria hepàtica intrahepàtic. Moderada ascitis difusa.

-SO ([**18/
03**]): hematíes 35-60, leucocitos negativos, nitritos negativos, bacterias
 escasas.
-UC ([**15/03**]): E. Coli sensible a ceftriaxona.
- UC ([**18/03**]): e
n curso
-HC ([**15/03, 17/03**]): en curso
-Virus respiratorios en curso


OD:
1. Paciente con HTP con TIPS reciente con gradiente de 11 con persi
stencia de VE. Eco con TIPS permeable, pendiente KT para evaluar trombos
is y disfunción del tips.
2. Anemia macrocítica en contexto de perdidas
 de TGI más aparente hemólisis de bajo grado Coombs negativo (haptoglobi
na indetectable, reticulocitos). Hb 70, tras dos días consecutivos de tr
ansfusión de 1CH, partiendo de Hb de 68. Apenas rendimiento transfusiona
l.
3. Deterioro renal con cr pico 1.59, actual de 1.34 en mejoría (cr b
asal 1.13)
4. Síndrome febril sin foco. Pendiente de cultivos y de viru
s respiratorios. Pendiente rx tórax. Mero-teico ([**18/03**])

PLAN:
- Cont
rol analítico mañana y el lunes.
- Pendiente rx tórax.
- Antibioterapi
a con meropenem-teicoplanina.
- Pendiente KT para revisión de tips.
-
Suplementos de potasio por hipopotasemia leve.
- Pendiente de IC Hemato
logía para valorar cambio de anticoagulación a sintrom.
- IC con dermat
ología por lesiones pruriginosas.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac CyO, HDM estable. No algias. Febricula en un brazo y fiebre en otro.
Se adm paracetamol. 

Dieta oral bien tolerada. 

Mantiene CVC. Se cam
bia apósito. 

Baja a realizarse Rx tórax.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 99% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies.
Diuresis conservada, forçada amb furosemida. Rebutja lactit
ol perquè comenta estar amb diarrea. 
Bon descans nocturn. 
Curso anal
ítica.

Fecha: [**19.03.2024**]
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Sedestación y deambulació
n.
Diuresis correcta.
Ingesta tolerada.
Pendiente de transfusión de u
n concentrado de hematíes.
Ingesta tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
stable, mantiene taquicardia habitual sin repercusión. No refiere algias
, ligera cefalea.
Dieta tolerada.
ME, no guarda diuresis, se le recuer
da que guarde. No deposiciones.
Movilización autónoma.
Administrado co
ncentrado de hematíes y cursada analítica post, comentado con MG para va
loración (Hb 7.0, Hto 21%).
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
. CH por HAI CHILD C. En lista de trasplante.
1.1 EH grado II en contex
to de 2. Resuelta.
2. HTD secundaria a GAVE intervenido con argon ([**15.0
3**]).
3. Anticoagulada por Trombosis portal y posible SAF.

Clínicament
 estable 
sense signes d'encefalopatia.
Abdomen no doloròs, tou i depr
essible, sense signes d'irritació peritoneal. 
Analíticament destaca de
 nou Hb 6,5  trasfonem 1 CH --> Hb 7. Orientada com de causa mixta , per
dues digestives per  GAVE + hemolisis baix grau.
No ha exterioritzat i
constants similars a les habituals. 
Edemes en extremitats inferiors, F
G 50,  diuresis forçada amb diurètics.
Coberta amb meropenem+teico, sen
se novetats als cultius.
.
Continuem amb pla establert, nou control d'
hemograma demà.

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

Diuresis mantenida, concentrada. Refiere haber realizado varia
s deposiciones durante el dia. Rechaza lactitol.

Buen descanso nocturn
o, sin incidencias.

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
yO.

HMD estable, afebril.

No refiere dolor.

Diuresis correcta.

R
ealiza deposiciones en el wc.

Deambulación.

Se trasfunde un concentr
ado de hematíes.

Ingesta tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
GUARDIA DIUMENGE

A l'hemograma de control d'avui Hb 6.8 g/dL pel que
 s'ha transfos 1 nou CH. Sense més incidències ara per ara.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.

ME conservadas. No deposición, se le explica que tiene que enseñarlas.

Sedesta y deambula por la unidad.

Fecha: [**21.03.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
No refereix àlgies.
Dieta ben
 tolerada. 
Diüresi mantinguda. Refereix deposicions abundants durant e
l dia, rebutja laxant. Se li demana que avisi per valorar signes de sagn
at. Valorada una deposició pastosa sense productes patològics.
De matin
ada precisa analgèsia per dolor toràcic de tipus punxant que empitjora a
mb la inspiració, refereix congestió. Analgèsia efectiva. Refereix porta
r 3 dies amb aquest dolor, ja comentat per ella amb equip mèdic.
7h cur
sada AS.

Fecha: [**21.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. 
HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere ligeras moles
tias a