Fecha: [**15.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          C
AP

Fecha: [**15.07.2024**]
C:H [**72a**] derivado de [**TORRES**] ([**18ESI**]).
Etiqueto su ropa en la camilla.

A
P:1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2
3. DISLIPEMIA

3. FIBRILACIÓN AURICULAR
4. ARTERIOPATIA PERIFÉRICA.
5. ANEMIA FERROPE
NICA
6. HIPERPLASIA PROSTÁTICA BENIGNA.

OD:fiebre

EF:c y desorien
tado,colaborador HMD inestable, hto, desaturacion 89%,con fiebre 38C,[**18E
SI**]

PLAN: - ECG -VP 20 ESD,curso analitica + HC - TTo -RX- POC -frotis
 virus -FAMIS-SV.- sedimento  - urino--14h baja ECO

PTE: -IC CIR

Fecha: [**15.07.2024**]
acient C i parcialment orientat.
HDM estable, TAM mantingudes amb supor
t vasoactiu, portador de BIC de Noradrenalina (x4) a 6ml/h. Afebril.
Eu
pneic, satO2 mantingudes amb LN a 2lx'.
No refereix àlgies. 
Portador
de CVP 22 i 20 permeables. Es canalitza nou CVP 18 en ESE.
Diuresis con
centrades mantingudes, portador de SV permeable. 
Es manté a FAMIS amb
STP.
Es cursa poc venós de control a les 18h. 
Es trasllada a TAC abdo
minal a les 18:45h i posteriorment a E073 per a ingrés. 
Ingrés a càrre
c de HBP.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123**] [**CARMEN RODRIGUEZ**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Shock septic/ Colangitis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas, Di
slipemia, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado:
 Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor fr
ecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo al
to

Fecha: [**15.07.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO IOT

Fecha: [**15.07.2024**]
ngrès del PUR 3. OD: Shock sèptic x prob colangitis.
Pacient conscient
i orientat aparentment, confús a estones. No refereix dolor. 
HDM estab
le, portador de NORx2 a 4ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP. Eupneic amb L
N 2L
ALIM: De moment FAMIS, glicèmies ok. 
ELIM. SV permeable amb diur
esis mantinguda. 

Es coloca CVC jug D. Comprovada per rx. 
Sense alt
res incidències.

Fecha: [**16.07.2024**]
C y O.Buen descanso nocturno
 Estable con perfusión de NAD que permite descenso
 Afebril
 ECG alternando RS/ACxFA
 Eupneico con LN a 2lx´.Apneas durante la noche
 Diuresis conservada y pequeña depo en pañal
 Realizadas medidas de confort
 Cursada analítica del Central
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y 0. Tensiones mantenidas, suspendemos noradrenalina. Afebril(
36,8) durante toda la mañana.Saturaciones correctas con lentillas a 4lx.
No presenta taquipnea. No realiza deposición. Diuresis correctas.. En Ac
 por Fa lenta. Sólo refiere dolor donde tiene colocada la via central. R
ecibe visita familiar a primera hora de la mañana. Glicemias mantenidas
con insulina prescrita. Pendiente de sedestar de cara a la tarde. Resto
ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
Nota realizada por [**María González**]*

1. SEPSIS PROBABLE ORIGEN BILIAR

2
. ENF CORONARIA CRONICA

3. FA



NRL: Despierto, consciente, parcial
mente orientado.

HD: por la mañana con soporte vasopresor, que se cons
igue suspender. mantiene PAM > 70 mmHg.

RESP: murmullo vesicular pasa
bien por ambos hemitórax. ventilando con LN 2lt.

ABD/HEP: globuloso, r
uidos hidroaéreos presentes, no doloroso a la palpación superficial ni p
rofunda. Perfil hepático con discreta mejoría para hoy BT: 3.4 AST/ALT 1
87/225 FA 267

REN: Diuresis conservada. Cr: 1.58



PLAN:

- Contin
ua cobertura antibiótica

- Hemocultivos pendientes.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: C y O. GSC: 15. 
HDM: estable sin DVA. Afebril. Sin dolor. 
RESP:
eupneico con LN a 2lx'. 
ALIM: Hídrica + STP
ELIM: Portador de SVP con
 débito colúrico. No realiza depo durante la tarde. 
MOV: sedestación b
ien tolerada durante la tarde

Fecha: [**16.07.2024**]
Cap incidència al llarg de la guardia. Estable. Traslladable a sala.

Fecha: [**17.07.2024**]
C y desorientado X3.Colocamos manoplas por seguridad del paciente
 Se administran dos quetiapinas extra POMG
 Hemodinamica estable y afebril
 ECG alternando RS/ACxFA
 Eupneico con LN a 2lx´.Apneas durante la noche
 Diuresis conservada y no depos
 Realizadas medidas de confort
 Cursada analítica del Central + reserva
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente muy desorientado durante toda la mañana. Se realiza contención e
mocional, con poco éxito. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. A
febril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. No refiere dolor, so
lo en sacro durante la sedestación, precisa de antiescaras y contención
abdominal para evitar riesgos.Pom retiramos manoplas. REcibe visita fami
liar de su [**esposa**] a primera hora de la mañana. Glicemias mantenidas con
 insulina prescrita. Diuresis correctas. Trasladable a sala. Resto ver I
PA.

Fecha: [**17.07.2024**]
Nota realizada por [**María González**]*
1. SEPSIS PROBABLE ORIGEN BILIAR
2.
ENF CORONARIA CRONICA
3. FIBRILACION AUTICULAR
4. SD CONFUSIONAL

NR
L: Parcialmente orientado, obedece órdenes.
HD: hemodinámicamente estab
le, sin requerimiento vasopresor. PAM: 85 mmHg
RESP: ventilando con LN
2lt, SatO2: 98%; murmullo vesicular pasa bien, no ruidos agregados
ABD/
HEP: ruidos hidroaéreos presentes, blando, depresible, no doloroso.  Per
fil hepático en mejoría respecto a ingreso, BT: 2.7 AST 130 ALT 175 FA 2
47 GGT: 193 Quick 86%
INF: En cobertura antibiótica: pipe/tazo; leucoci
tos y PCR en descenso.

PLAN:
- Continua cobertura antibiótica
- Tra
slado a sala

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Confuso. Sedestación sin incidencias durante 3h. Buena tolerancia.

RESP: Eupneico con LN 2lx'. Saturaciones correctas.
HDM: ECG en FA. TA
mantenida sin DVA. Afebril. Glicemias compensadas con IR. No refiere alg
ias.
DIG: Se inicia dieta. Bien tolerada.
ELIM: SV permeable. Diuresis
 mantenida. No depos.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
línicamente estable durante la guardia. Constantes correctas, afebril. N
o aislamientos microbiológicos nuevos. Sin cambios en el tratamiento. Pe
ndiente traslado a planta mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
stable sin SVA. En FA lenta. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y con
 Sat.O2 correctas con l.n.
Glicemias controladas con pauta de insulina.

No refiere dolor.
No deposiciones.
C. y desorientado: muy nervioso ,
 intranquilo y agitado con intentos de levantarse de la cama -> contenci
ón de manos y de tórax por riesgo de autolesionarse.
Trasladable a sala
.

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente consciente, confusional pero tranquilo y colaborador
 Mantiene TA sin DVA, afebril en FA
 Mantenemos lentillas a 4lx' que intentamos retirar, mal tolerado con
 saturación alrededor de 91-92%
 No refiere dolor
 Progresamos dieta oral bien tolerada, retiro STP
 Sedestación durante 2h bien tolerada
 Diuresis mantenida, no depos
 Glicemias corregidas con IR
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.07.2024**]
. COLANGITIS AGUDA. 
2. SD CONFUSIONAL

Clínicamente con evolución po
sitiva, pendiente de traslado a sala. 
Alerta y parcialemente orientado
, se ajusta medicación nocturna para mejor control de delirium.
HD esta
ble sin necesidad de SVA. 
Función renal mejorando con Creat 1,41mg/dl,
 iones en rango. Diuresis conservada.
RFA en descenso, HC sin aislamien
tos aún en curso. Cobertura empírica con Tazocel. Perfil hepático en mej
oría progresiva con Bil T2,6mg/dl.

PLAN. Progresamos dieta. Pendiente
 traslado a sala.

Fecha: [**18.07.2024**]
RL conscient, confusional però tranquil acompanyat x família.
HDM estab
le sense SVA. ECG en FA-RS. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantin
gudes amb LN a 2lx'.
DIG ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregide
s amb pauta d'insulina.
ELIM SV permeable, orina concentrada. No DPS.

MOB sedestació ben tolerada amb contenció abdominal.
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
stable. Afebril. Diuresis correcta.

Eupneico. Sat. O correctas con l.n
.

Glicemias controladas con pauta de insulina.

No deposiciones.

No
 refiere dolor.

C. y desorientado, pero tranquilo. Duerme toda la noch
e.

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA
INgrés per shock sèptic biliar [**15.06**]. Caiguda a domicili pr
evia secundaria, probablement, a bloqueig AV.
Funcionalitat pre ingrés,
 autònom pel domicili i amb ús de bastó per exterior.
Ahir  molt desori
entat, avui tranquil i discurs majoritarimaent coherent.
> Mobilitat EE
 en sdt correcta, ben tolerada respiratoriament amb ln 1l. 
> Bpd ben t
olerada i inicia deambulació llarg trajecte fora de la unitat. O2 2l.

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente adormilado a 1ª hora del turno pero orientado en espacio y
 tiempo, realiza varios episodios de desorientación a lo largo de la
 mañana pero tranquilo y colaborador,
 HMD estable, afebril en FA
 Diuresis mantenida, no depos
 Sedetación y deambulación bien tolerada
 retiramos lentillas nasales por PCO2 de 58 y PH de 7,31, saturación
 alrededor de 93-95% en basal valorado por MG
 Dieta oral bien tolerada
 Glicemias corregidas con IR
 Resto ver IPA

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y colaborador. HDME sin DVA y afebril. En FA. Sin dolor. 
Eup
neico en basal, realiza desaturaciones puntuales durante el sueño que se
 resuelven solas. 
Dieta oral bien tolerada. Glicemias con tendencia a
la alta controladas con IR de pauta.
SVP permeable con diuresis correct
as. No realiza depo durante la tarde. 
Sedestación bien tolerada durant
e la tarde.

Fecha: [**19.07.2024**]
.- COLANGITIS AGUDA.
2.- SÍNDROME CONFUSIONAL
Asimptomàtic. Conscient
i orientat a la nostra visita, hemodinàmicament estable i eupneic en el
basal. Retirades LN per hipercàpnia. Analíticament milloria dels paràmet
res inflamatoris, en quant al perfil hepàtic en milloria lenta. Diuresi
de 1330. Pendent trasllat a sala.

Fecha: [**20.07.2024**]
stable. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
Glicemias con
troladas con pauta de insulina.
No refiere dolor.
No deposiciones.
C.
 y O.
Pdte. de traslado a sala.

Fecha: [**20.07.2024**]
Paciente C y 0 en espacio y personas. Tensiones mantenidas sin drogas
 vasoactivas. Afebril. Saturaciones entre 88-95 en basal. Tolera dieta,
 agua mal tolerada, tiene tos, por lo que fomentamos la ingesta de
 gelatina y pocos liquidos. Tolera sedestación y deambulación por dentro
 y fuera de la unidad con ayuda del caminador. REaliza deposición pastos
aen WC asistido. REcibe visita familiar. Pom retiramos sonda vesical a
 las [**14h.15h**]. Pendiente de realizar primera micción. Trasladable a sala
 cuando confirmen cama. No refiere dolor. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, se reconduce verbalmente.
Sin algias. 
HDM Estable sin DVA. ECG en FA. Afebril. 
Eupenico en bas
al. SatO2 entorno 92-94. 
Realiza primera micción en porrón. No deposic
ión. 
Glicemias que corregimos con IR según pauta. 
Trasladado a la [**H1
25**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**I073**]. C y O.

Ingesta oral bien toler
ada. 

Portador de CVC salinizada. 

Sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 del 94%
.
No refereix àlgies.
Conscient i desorientat en temps i espai. Tranqu
il.
Diüresi en les darreres 24h de 1200cc.
Descansa a estones durant l
a nit.

Fecha: [**21.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. 

No refiere algias. 

Dieta disfa
gia diabética s/s bien tolerada. 

Glicemias bien controladas con pauta
 de insulina. 

Sedesta en silla y deambula por el pasillo con familiar
.

Fecha: [**21.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Pacienter consciente y aparentemente orientado, eupneico en
 basal.
Precisa de ligera ayuda en las transferencias, sedestación bien
 tolerada.
Realizamos ejercicios activos/resistidos de las 4 EE en sdt.
 B.M EID 5/5  B.M EII 4/5.
Deambulación con soporte de caminador de rue
das por el pasillo de la unidad, trayecto medio. Marcha estable y coordi
nada.
Niega disnea, buena tolerancia al esfuerzo.

Fecha: [**21.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634789123**] [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Shock sépt
ico SA colangitis
No AMC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

HTA DM2,DLP, ACxFA, arteriopatía periférica, anemia ferropénica, HBP,
ictus
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación,
 Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depende
ncia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
 24 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo
 deposicional:
c/48h
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**21.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. 
C y parcialmente orientado. 
Eupn
eico en basal.
No refiere algias. 
CVC salinizada. 
Ingesta oral bien
 tolerada. 
Glicemias bien controladas con pauta de insulina. 
Moviliz
ación con ayuda bien tolerada. 
Mañana colangioRMN [**10h**]. Famis [**00h**].

Fecha: [**22.07.2024**]
.- COLANGITIS AGUDA.

Paciente estable, tolera dieta, no dolor abdomin
al.
Abdomen: anodino.
Analítica de control ([**20/07**]): no tiene PCR, no l
eucocitosis, BT de 2 (2,7), GGT/FA 244/314

PLAN:
- A/S control
- Co
langioRMN hoy

Fecha: [**22.07.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 del 94%
.
No refereix àlgies.
Famis a partir de les [**00h**] per ColangioRMN al mat
í. Instauro STP de manteniment.
Conscient i desorientat en temps i espa
i. Tranquil.
Diüresi en les darreres 24h de 2950cc.
Descansa millor qu
e la nit passada.
Es cursa analítica d´UCIES.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente procedente de [**H125**] para realizar 
RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a  contrastes. Filtrado 
glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica 
permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.

Fecha: [**22.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, encamado a mi llegada.
Precisa de mínima a
yuda en las transferencias, sedestación bien tolerada.
Realizamos ejerc
icios activos de las 4 EE en sdt.
Deambulación con soporte de caminador
 de ruedas, trayecto largo bien tolerado.
Marcha fluida, estable y coor
dinado.

Fecha: [**22.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. 

No refier
e algias. 

Dieta disfagia diabética s/s bien tolerada. 

Glicemias bi
en controladas con pauta de insulina. 

Micciones espontaneas en pañal.
 

Se realiza colangioRMN. 

Sedesta en silla.

Fecha: [**22.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. 

C y parcialmente orientado. 

Eu
pneico en basal.

No refiere algias. 

CVC salinizada. 

Ingesta oral
 bien tolerada. 

Glicemias corregidas con insulina según pauta. 

ME
mantenidas. Realiza depo en wc de aspecto normal. 

Movilización con ay
uda bien tolerada.

Fecha: [**23.07.2024**]
febril.Normotenso.
Saturaciíón Basal:90%
Muy dormido en el momento de
la toma
Coloco LN a dos litros con saturación posterior.
Glicemia elev
ada.
Micciones en pañal.
Descansa a intervalos.

Fecha: [**23.07.2024**]
efiere nauseas,administro Zofrán por orden médico de guardia.

Fecha: [**23.07.2024**]
Clínicamente bien, sin dolro.
 cRMN con sospecha de coledocolitiasis.

 PLAN
 - CPRE

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Dolor controlado. 
Autónomo con mínima ay
uda/supervisión.
Micciones espontáneas. 
Dieta tolerada. 
No se adm h
eparina por CPRE mañana y orden de END. 
FAMIS a las [**00H**] por CPRE. 
Si
n incidencias.

Fecha: [**23.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, refiere más fatiga que en día anterior.
Pr
ecisa de mínima ayuda en las transferencias, sedestación bien tolerada.

Deambulación con soporte de caminador de ruedas, trayecto largo ,establ
e y coordinado.

Fecha: [**23.07.2024**]
DM estable, afebril. 
Sense àlgies.
Dieta oral ben tolerada. Hiperglic
èmia corregida amb lispro. 
ME, diuresis correcte. No depos.
No admini
stro heparina per CPRE demà. No administrar dosi demà matí.
FAMIS [**00h**] x
 CPRE a les [**09h**].

Fecha: [**24.07.2024**]
febril.Normotenso.
Saturación Basal 90-92%
Glicemia elevada.
Miccione
s en pañal.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**24.07.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de pañal por incontiencnia. ME mantenidas. No realiza depo. 
C
VC permeable y salinizado. 
Realiza reposo en cama. 
Hiperglicémica co
rregida con IR según pauta. 

Dieta bien tolerada; no refiere náuseas
ni realiza vómito.

Fecha: [**25.07.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
No refereix àlgies.
Conscient i desorientat en temp
s i espai però tranquil.
Diüresi en les darreres 24h de 850cc. Nocturna
 de 300cc.
Descansa a estones durant la nit.

Fecha: [**25.07.2024**]
acient conscient i orientat durant el matí. A primera hora desanimat per
 falta de visites avui, tranquil. Després amb la seva [**hija**] més animat.

Amb tendència a la HTA, resta de ctes dins la normalitat.
No refereix
 àlgies ni molèsties.
No refereix nàusees ni vòmits.
CVC heparinitzat
i permeable. Adm tto segons pauta.
Miccions espontànies en bolquer, man
tingudes.
Sedesta durant el torn.
Acompanyat.

Fecha: [**25.07.2024**]
y D. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de pañal por incontiencnia. ME mantenidas. No realiza depo. 
C
VC permeable y salinizado. 
Realiza reposo en cama a pesar de querer le
vantarse durante todo el turno de manera autón