Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDN estable y afebril.
Refiere DT 6/10.
Curso analitica de urg
encias, realizo ECG.
7h realizo segundas troponinas.
Valorado por Card
iologia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneico en basal
Dolor controlado
. Se repite ECG por la mañana
Valorado por CAR, se realiza KT sin evide
ncia de lesiones, retirada de compresivo a las 16h
Ingresado, pendiente
 de cama

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA

BEG, dolor centrotoràcic residual, lleugera milloria
amb AINEs. 

HDE, RS 70 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC tons rít
mics sense bufs ni frec, AR MVC sense sobreafegits, no signes congestius
.

ECG RS 70 bpm, PR en rang, QRS estret, sense alteracions de la repo
larització. 
*Per monitor presenta TVMNS de 5-6 batecs autolimitada. 


A/S: PCR 5.2, leucos 9.200. AST/ALT 158/70, GGT 42. NTproBNP 977. TnI
42.000 -> 36.000. 
TAR COVID19: negatiu.

Es realitza coronariografia
 que mostra artèries coronàries sense lesions significatives. 

JC/ Mi
opericarditis aguda. 

PLA: Ingrés a UCCA per monitorització. AINEs +
colchicina.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**LAURA**] ([**hermana**]) [**654321789**] - [**SOFIA**] ([**esposa**]) [**612345678**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
DT - miopericarditis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenc
ia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
cada dia
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por miopericarditis aguda para monitorización.

Ref
iere ligero dolor, doy analgesia pautada.

HDM estable, en RS. Normoten
so. Afebril.

Eupneico en basal.

Diuresis espontáneas en porrón. No h
ace deposición.

Tolera ingesta oral.

En reposo.

Retiro compresivo
radial sin incidencias.