Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con LAM en tratamiento experimental en [**H.Universitario**] acude por fiebre
 de >38ºC

Se canaliza #1 VP 20G ESD. Se cursa analítica, sedimento, he
mocultivos. 

Comunican de laboratorio que el paciente tiene un hematoc
rito de 18 y hemoglobina de 6, por lo que se solicita transfusión de una
 bolsa de plaquetas y dos concentrados de hematíes. 



Visitado por H
emato, deciden ingreso a su cargo

El paciente se encuentra febril a pe
sar de la administración de Paracetamol y Nolotil IV. Se stopa admin. de
 Nolotil ya que no es indicado ante plaquetopenia. 

Por el momento no
se administran las transfusiones, a la espera de descenso de Tª. 

Se a
plican medidas físicas para bajar la Tª que resultan efectivas. Enantym
PRN si persiste la fiebre. 

A las [**5.20h**] Tº 36,7ºC, por lo que se inici
a transfusión de plaquetas. Analítica de recuento de plaquetas 30' post
transfusión ([**6.45h**]). Informan de laboratorio a las [**8.15h**] por hematocrito
 de 15 (se avisa a hemato).



Se canaliza #2 VP 20G ESI. 

Solicita
analítica de anticuerpos y coombs: resultado Negativo, por lo que se ini
cia transfusión del primer concentrado de hematíes. Solicita Furo IV ent
re concentrados (pte pautar). 

Analítica de control a las [**8am**] con anal
ítica de antígenos en sangre para lab. central. 

Frotis virus respirat
orios

Frotis rectal y nasal para ingreso hospitalario. 

Se cursa tes
t de antígenos: Negativo



Ctes [**8.15h**]: 75/36mmHg Contacto con Hemato.
 Carga de SF 500cc. En estos momentos afebril.

Fecha: [**15.03.2024**]
SAE INICIAL ENSAYO CLÍNICO [**DD-82744-AML-002**]. Nº PACIENTE: [**4022108**]   


*Motivo de ingreso: Neutropenia febril, toxicidad hepática G3 y toxicida
d hematológica G4
*Fecha de ingreso: [**14/03/24**]
*Grado:3
*Relación con
el tto de ensayo: probablemente relacionado
Paciente de [**68 años**] con LAM
 en C1D3 con cc que acude a urgencias por fiebre>38ºC sin documentación
microbiológica hasta el momento, se inicia cobertura antibiótica con mer
openem 1 gramo cada 8h y se suspende el tratamiento de ensayo clínico. E
n analítica se determina anemia G4 (Hb de 6) que requiere soporte transf
usional e hiperbilirrubinemia G3, ambos procesos probablemente relaciona
dos con el fármaco
*Acción tomada con tto ensayo: suspendido
*Pruebas
relevantes: microbiología; radiografía tórax; analítica con hemograma y
bioquímica. 
*Tto para el SAE: hidroxiurea 1 gramo cada 8h; meropenem 1
 gramo cada 8h; soporte transfusional con 2CH y 1 pool plaquetas

Fecha: [**15.03.2024**]
acient c i o. Hdm hTA (76/38), s'administren 3 càrregues en total durant
 el matí, manté hTA. Afebril. No refereix algies. Es trasllada a [**PUR5**]

Fecha: [**15.03.2024**]
urante la noche el paciente presenta un primer pico hipotensivo de 70/30
mmHg que inicialmente revierte con una carga de SF. A su llegada además
el paciente había recibido dos CCHH y 1 pool de plaquetas. Posteriorment
e nuevo episodio de hipotensión que no cede pese a 2 cargas más de SF co
n TA 80/50mmHg. Exploración física en la que destaca leve ictericia muco
cutánea y abdomen distendido, no doloroso a la palpación 

LAB: 
*BQ:
 Lactato 37 PCR 13 PCT 30 crea 1.82 FGe 51 
BT 6.6 BD 4.3 BI 2.3 LDH N
FA y GGT N 
*HEM: L 0.06 N 0 Hb 54 Hto 16 plaq 12 

MICRO sin aislami
entos 

PLAN: - Tras 3 cargas de SF el paciente persiste con shock sép
tico que impresiona de posible foco abdominal. Solicito Eco abdominal UR
G, traslado a [**PUR5**] intermedio. Comentado con [**UCIM**] para traslado
- Se ha
bia iniciado meropenem, añado teicoplanina y dosis unica de amikacina. P
endiente estudios microbiológicos
- Se iniciará tto con soporte vasoact
ivo en [**PUR 5**] dada la necesidad inminente, pendiente de resultados de hem
ograma post para intentar colocación de vía central

Fecha: [**15.03.2024**]
acient provinent del [**HGU**] per a monitorització degut a inestabilitat HDM,
 afebril. OD: Shock Sèptic. Es canalitza nova via periferica (G16) per a
dministració drogues vasoactives (NORA 4), es realitza sondatge vesical.
 Administració d'antibiotics. Es trasllada a Eco i posteriorment a [**E051**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] - [**678234551**] - [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ne
utropènia febril - [**PUR 5**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas, Diabetes, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
Leucèmi mieloblàstica aguda
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicion
al:
c/24h
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Icteric
ia
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere molestias puntuales en estómago.
 Colaborador.

HDM con NAD [x4] en descenso. ECG en RS. Afebril.

Se t
rasfunde el 2º concentrado de plaquetas + 1 concentrado de hematíes (err
or al firmar en SAP, código bolsa administrada: [**F4958W11 - F003634409767**]
). Pte administrar 2º concentrado de hematíes.

Se cursa Ax hemograma.

Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.

Se inicia ingesta oral
 por OM, bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con insulina de pauta.


SV permeable, diuresis conservadas sin forzar. No deposición.

Se co
locan medias neumáticas.

Se realizan medidas de confort.

Pte mañana
x la mañana admin plaquetas + colocación CVC (OM).