Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**62a**] de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología proc
edente de hospital de [**Girona**] en ambulancia para realización de cateterismo
programado.
A su ingreso consciente, orientado y colaborador.
Mantiene
 reposo. Portador de urostomía
Se prepara al paciente s/ protocolo de l
a unidad: ECG, comprobación de via periférica-> permeable y rasurado.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositius vesicals: Catèter ureteral                                  C
istoprostatectomia +  Bricker ([**22/5/23**])

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient en observació post cateterisme cardiac amb implant d'un stent a
 la DA i oclussió d'una branca diagonal, realitzat a Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable.
 No refereix nou dolor toràcic.
 Cursada analítica d'Urgències.
 Pendent repetir analítica a les 14:30h
 Fet ECG: RS
 SpO2 98- 100% en basal
 Portador de via iv 18G a la mà esquerra.
 Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les
 14:30h
 No observem signes de sagnat.
 Portador de catéter d'urostomia. Diuresi correcta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634789123**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Cateterismo preferente
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
N. vesical
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Consume otras sustancias?: Sí
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor P
resión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 74 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arteri
al invasiva media: 92 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/
03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
T
emperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ct C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere DT ni eventos arrítmicos.

HDM estable sin DVA. TA correctas. Afebril. 
Eupenico en basal 99%. 

Ingesta oral bien tolerada.
ME en urostomia + urimeter. Diuresis corre
cta. No realiza deposición. 
Curamos Tropos a las 18h (197.4)
Paciente
 con la ayuda de la familia cambia de forma autónoma bolsa de urostomia
+ cura zona.
En reposo hasta nueva orden. 
Mañana posible retorno a [**TARRAGONA**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

Eupneico em basal.

HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor.

Cursada curva de tropo
s: 713.4 -> en ascenso. 

Portador de urostomia. Diuresis mantenida. 


No deposiciones.

Descansa. Administrado lormetazepam pautado (no se p
uede firmar).

Cursada analítica.