Fecha: [**15.06.2023**]
*Continuación de informe de valoración inicial (ya liberado).

PLAN:

- Sube a sala de hospitalización. 
- Analítica sanguínea y RCTG de cont
rol mañana por la mañana.
- Pendiente de firmar CI de inducción.
- Avi
sar a MG ante signos o síntomas de alarma (fiebre > 37.5ºC, aumento de d
olor abdominal, vómitos o diarrea, u otra clínica de alarma).

Fecha: [**15.06.2023**]
0.50h: RCTG: FCFb 170 lpm, variabilidad reducida, ascensos presentes, no
 desaceleraciones. DU 1/10 min subclínica. Tª axilar 36.8ºC. Se inicia a
dministración en Y de SF 0.9% 250 ml + SG 5% 250 ml. Se mantiene en DLI.

21:00h: Se observa desaceleración aislada de 1 min de duración que rem
onta con cambios posturales.

Fecha: [**15.06.2023**]
URSO ANTERIOR DE LAS 21.56H escrito por [**Carmen Vázquez**] ([**Matrona**] - [**147892**]
).

Fecha: [**15.06.2023**]
1.40h: FCFb 165 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desacel
eraciones, DU: regular 1/10 min subclínica.
Valorada por equipo de anes
tesista de guardia por presencia de escoliosis. 
Tª corporal axilar: 36
.8ºC.

Fecha: [**16.06.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
GEA
Alergias: No

Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puér
pera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria

Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor

Fecha: [**16.06.2023**]
ngressa puèrpera a UCOI per a recovery post cesària. HDM estable, afebri
l. A quiròfan ha fet diversos episodis de hipotensió controlades amb fen
iledrina. Úter ben contret, ph fisio. Apòsit net. SVP permeable, orina c
lara. CVP permeable. No refereix àlgies.

Fecha: [**16.06.2023**]
urso de las 22:30h:
Avisan para valorar NST. Destaca taquicardia fetal
a 170 lpm, variabilidad disminuida y dos desacceleraciones puntuales. An
te taquicardia persistente a pesar de SG 10%, medidas posturales y madre
 actualmente afebril y imposibilidad de realizar pH de calota fetal dado
 condiciones obstétricas se indica finalización mediante cesárea por pro
filaxis de pérdida de bienestar fetal. Entiende y acepta. Firma CI.

Fecha: [**16.06.2023**]
etirada SVP a les 2:30am, 600cc d'orina clara. Monitoreig de constants d
urant 3-4h post cesària, TA mantinguda, amb lleu tendència a la hipotens
ió diastòlica. Es manté STP. Àlgies controlades. LM iniciada, presenta c
alostre. Pte primera micció i mobilització. CVP permeables.

Fecha: [**16.06.2023**]
ter ben contret, no presenta globo urinari, ph fisio. Valoració obstètri
ca normal. Àlgies controlades. La col·loco en sedestació al llit perquè
és bastant reticent a aixecar-se. Pte mobilització i primera micció. STP
 per la nit però quasi nul·la ingesta hídrica tot i insistir-li. Retiro
apòsit quirúrgic, FQ amb bon aspecte. Es cursa AS sense incidències.

Fecha: [**16.06.2023**]
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia EV p
autada. Útero bien contraído, ph fisiológicas. HQ ok, con buen aspecto.
Tolera movilización, realiza 1a micción espontánea de 150cc hemática, le
 indico revalorar. Posterior micción espontánea de 550cc correcta.
LM c
orrecta, presenta más facilidad en el lado derecho; en el izquierdo le m
olesta un poco más, reforzamos agarre y posición.
Pte subir a planta cu
ando haya disponibilidad de camas.

Fecha: [**16.06.2023**]
+0 (urgente por PPBF). FR: alto riesgo PE que realizó tto con Tromalyt


BEG, normocoloreada y normohidratada. TA 99/54 mmHg FC 57 Tº 36.5ºC 


Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación. Dolor
bien controlado con analgesia pautada. 

EF: ABD blando y depresible.
Útero bien contraído. AU = 0. PH fisiológicas. Buen aspecto de la cicatr
iz.

No precisa gammaglobulina ni vacuna TV. Lactancia materna. 

PL
AN: 
- Pendiente subir a planta hospitalzación según disponibilidad de
camas. 
- Progresar en deambulación e ingesta. 
- Tributaria de trombo
profilaxis con HBPM 40mg/24h durante 10 días posparto

Fecha: [**16.06.2023**]
aciente HDM estable, afebril y con algias controladas con analgesia EV.
PH fisiológica, útero bien contraído. HQ al aire con buen aspecto. Porta
dora de 2 CVP permeables y sin signos de infección. Tolera deambulación
y dieta. Micciones correctas en WC. Tras buena evolución sube a sala [**Mat
-4**].

Fecha: [**17.06.2023**]
DM estable, afebril. Bona evolució obstètrica. FQ ok. Lleu distensió abd
ominal. Lactància amb mugronera, insisteixen molt amb colocar bé la RN,
rugby correcte, molèsties lleus, parella molt col·laboradora. CVP permea
ble. Àlgies controlades.

Fecha: [**17.06.2023**]
+1 (urgente por PPBF). FR: alto riesgo PE que realizó tto con Tromalyt.


BEG, normocoloreada y normohidratada. TA 108/76 mmHg FC 74 lpm, Tº 35
.8ºC 

Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación.
 Dolor bien controlado con analgesia pautada. Refiere dolor a nivel de h
ombro derecho, con la movilización, de características compatibles con c
ontractura muscular unilateral. No cefalea ni otra sintomatología. 

E
F: ABD blando y depresible. Útero bien contraído. AU = -1. PH fisiológic
as. Buen aspecto de herida quirúrgica.

No precisa gammaglobulina ni v
acuna TV. Lactancia materna con dificultad, se solicita valoración por e
nfermería de lactancia. 

PLAN: 
- Progresar en deambulación e ingest
a. Calor local en hombro. 
- Tributaria de tromboprofilaxis con HBPM 40
mg/24h durante 10 días posparto.
- Control evolutivo, posible alta maña
na si correcta evolución.

Fecha: [**17.06.2023**]
uerpera HDM estable. Afebril. TA correctas. Dolor controlado con analges
ia pautada. Utero contraído. Lactancia Materna.

Fecha: [**17.06.2023**]
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas. Útero bien contra
ído, ph fisiológicas. HQ ok, con buen aspecto. Tolera ingesta y moviliza
ción. LM correcta con pezonera.

Fecha: [**18.06.2023**]
anté constants, bona evolució obstètrica. Analgesia pautada efectiva.

Fecha: [**18.06.2023**]
+2 (urgente por PPBF). FR: alto riesgo PE que realizó tto con Tromalyt.


BEG, normocoloreada y normohidratada. TA 100/65 mmHg FC 77 lpm, Tº36.
5 ºC 

Micciones espontáneas correctas. Tolera ingesta y deambulación.
 Dolor bien controlado con analgesia pautada. 

EF: Abdomen blando y d
epresible. Útero bien contraído. AU = -2. PH fisiológicas. Buen aspecto
de herida quirúrgica.

PLAN: 
- Buen curso obstétrico, alta a domicil
io. Se dan recomendaciones al alta.

Fecha: [**18.06.2023**]
aciente con buen curso obstétrico. Se cita con asesora de lactancia para
 el próximo [**martes**] para realizar seguimiento. Alta hoy.