Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**72 años**] de edad sin AMC

 AP:
 -Bentall mecánico en [**2008**] por dilatación raíz aórtica.
 -Dissección tipo B en [**2022**] tratada de forma conservadora.
 -EI protésica tardía sobre Bentall por E Fecalis en [**2008**].
 - Hiperplasia prostatica benigna.
 - Glaucoma.
 - Dupuytren intervenido ([**2007, 2019**]).
 - Hidrosadenitis.
 - Polipos en colon


 MC: Progresión de  dilatación de Ao descendente que en último TC es de
 63mm

 ULTIMA TOMA SINTROM:[**Lunes 13/03**]

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS

 **TAC:Aorta toràcica ascendent de 50 mm de diàmetre màxim, sense canvis
.TSA permables. Dissecció aòrtica originada a nivell de la crossaaòrtica
,que s'extén a aorta toràcica descendent i aorta abdomina Diàmetres
 d'aorta descendent proximal 63 mm, descendent distal 49 vs 45mm a
 l'estudi anterior, aorta abdominal a nivell celíac 31 mm y
 aortaabdominal infrarrenal de 23 mm Tronc celíac i AMS amb origen
 compartit de llum verdadera, artèria renalesquerra de llum verdadera,
 artèria renal dreta probablement de llumfalsa.
 **ECO:- Prótesis mecánica en posición aórtica sin evidencia de fugas
 patológicas y con gradientes dentro de la normalidad. Tubo protésico
 normoposicionado sin evidencia de complicaciones
 .
 Ingresa de manera electiva para sust ao desc +/- arco

 Solicito A/S

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789 MARÍA JOSÉ (esposa)**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Reparación de aneurisma de aorta abi
erta
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
BEntall mecánico [**2
008**] + posterior endocarditis infecciosa por E Fecalis + FA postop, disec
ción de aorta tipo B [**2022**], HBP, Glaucoma, dupuytren intervenido [**2007, 20
19**], hidrosadenitis,polipos en colon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión
 Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm
Ritmo deposicional:
No hay dato
s
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 º
C
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa desde domicilio para resección de aorta con sustitución
Se canal
iza CVP y realiza preoperatorio a excepción de la reserva de sangre por
tiempos
IQ en principio [**viernes 17/03**]
Última toma de sintrom día [**13/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
ME al WC. No realitza
 deposició.
Autònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: reserva [**16/03**] torn tar
da + IQ [**divendres 17/03**]
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pendiente cirugía
 Pedida analítica control para ver INR

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Realizamos @ POM.

Fecha: [**16.03.2024**]
Dejamos analítica de control para la tarde, para ver coagulación. Si IN
Ralterado, 5mg de vit K (comentado con [**dr. Martínez**])

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA PREOP CCV

INR aquest matí de 1.53, aquesta tarda de 1.38. Sol·lic
item AS per demà a les 6:00am i en funció del resultat, adminstrarem vit
amina K (parlat amb [**Dr Martínez**]). 

[**Varón**] de [**72 anys**] sense AMC. Ingress
a de manera urgent per DAo tipus B. 

AP:
- Bentall mecànic al [**2008**] p
er dilatació d'arrel aòrtica.
- Dissecció tipus B al [**2022**] tractada de f
orma conservadora. 
- EI protèsica tardana sobre Bentall per E Fecalis
al [**2008**].
- Hiperplàsia prostàtica benigna.
- Glaucoma.
- Dupuytren in
tervingut ([**2007, 2019**]).
- Hidrosadenitis.
- Poliposi colònica. 


M
C: Progressió de dilatació d'Ao descendent que en l'últim TC es de 63mm.
 Aorta ascendent de 50 mm. Oferim cirurgia oberta per toracotomia amb in
tenció de resoldre almenys la part d'aorta descendent dissecada. Si en

el mateix temps podem resoldre l'aorta ascendent també ho fariem. 

EX
AMENES COMPLEMENTARIOS

*** TAC:Aorta toràcica ascendent de 50 mm de d
iàmetre màxim, sense canvis. TSA permables. Dissecció aòrtica originada
a nivell de la crossaaòrtica,que s'extén a aorta toràcica descendent i a
orta abdomina Diàmetres  d'aorta descendent proximal 63 mm, descendent d
istal 49 vs 45mm a  l'estudi anterior, aorta abdominal a nivell celíac 3
1 mm i aortaabdominal infrarrenal de 23 mm Tronc celíac i AMS amb origen
  compartit de llum verdadera, artèria renalesquerra de llum verdadera,
artèria renal dreta probablement de llumfalsa.                  

***
ECO:
- Prótesis mecánica en posición aórtica sin evidencia de fugas  pa
tológicas y con gradientes dentro de la normalidad. Tubo protésico  norm
oposicionado sin evidencia de complicaciones 
                       .

Ingressa de manera electiva per subst ao desc +/- arc. Sol·licito AS, r
eserva i pauto tractament.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. IQ Reparación AA toraco abdominal [**17/3 8h**]
HDM estable. A
febril. sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
In
gestas correctas. Toma batidos preop. 
Realizamos reserva + @.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Sat basa
l del 95%, no disnea ni trabajo respiratorio.
No refiere algias.
Porta
dor de CVP salinizado.
Extraigo analítica de control.
Mantenemos en ay
unas.
Pendiente IQ a las [**08h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Q hoy

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
OT 8 5 mas bloqueador

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa de IQ a las [**19h**]. 
NRL: Se para sedación a las [**20h**] y mantiene RAS
S -5. PCA mfn. 
HDM: vasoplegico, precisa de NAD[x4] a 0,8 mcg/kg/min,
ADR 7ml/h, DBT[x1] 20ml/h. Mantiene TAM 75-80. ECG en RS + EV, se admisn
itra MgSulf y Calcio Gluconato 1g. IC 5, lactatos en aumento, RVS bajas.
 Se adminsitra 1/2 PPL. Pdte adminsitrar 1CH. Monitorizadas arterial rad
ial D y femoral D. Pulsos pedios presentes. Se observa tumefacción en ES
D por medicut retirado previo al ingreso.
RESP: TET en VC, bien acoplad
o al ventilador. Hipercapnia corregida.
ALIM: Sonda orogástrica, débito
 bilioso, en declive. Se corrige hiperlgicemia. 
ELIM: SV permeable, co
luria, diuresis correctas. 
Drenaje normoproductivo, débito hemático. 

Resto en IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD lábil con requerimientos altos de vasopresores e inotrópicos
 en ascenso y en situación de vasoplejía y shock distributivo. Se decide
 iniciar argipresina debido a la persistencia de inestabilidad (FC 130 l
x', hipotensión con TAM <65, lactatos en alza). Se decide trasladar a sc
anner para TAC toracoabdominal que descarta lesiones isquémicas en asas
intestinales que justifiquen el nivel elevado de lactatos. TSR. FC <150
lpm. Se administra 1 CH y albúmina, ajustando volumen, posteriormente re
quiere furosemida por PVC elevadas, normalizándose presiones intracavita
rias y precarga posteriormente. Diuresis presentes con buena respuesta a
l diurético de asa. [**Cardióloga**] de guardia acude para ecoscopia que desca
rta derrame. Se intenta colocar PICCO siendo intento frustro. Es portado
r de 3 catéteres arterial.  Portador de BPC de insulina ev con control h
orario.
RESP Bien acoplado al respirador en VC, requerimientos de FiO2
en ascenso, Vt 450, PEEP 9 y FR 18 que se modifica para eliminar CO2. Se
creciones hemáticas por TOT escasas. GSA horarias que requiere correcció
n del medio interno con k+, Hco3-, Mg, Ca++ en rango.
NRL en ventana de
 sedación para evaluar respuesta en EEII, sin sedoanalgesia que posterio
rmente debemos reiniciar con PPF y MDZ en contexto de crisis comicial, i
nicialmente mioclonías faciales, trismus y clonus, posteriormente genera
liza a crisis tonicoclónicas en EEII con desviación de la mirada hacia l
a izquierda, se avisa a NRL de guardia, se decide TAC craneal. Portador
de PCA 0.5 ml/h.
ELIM SOG con débito bilioso en declive. Portador de te
rapia VAC en curso.
Drenajes mediastínicos normoproductivos, débito hem
ático viejo en cantidad moderada.

Fecha: [**18.03.2024**]
Por crisis comiciales durante ventana neurolóica se contacta con
 neurología, TAC Cerebral sin patología aguda sangrado o isquémia en el
 momento actual, TAC perfusión cerebral posible afectación territorios
 frontera, pendiente informe radiología.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO Recambio aorta toracica descendiente por toracotomía posterior
 izquierda.
 AP: Bentall mec Bentall [**2008**], Disección tipo B [**2022**], FA preop.
 ----
 Inestabilidad hemodinámica durante la noche, con vasoplegia y necesidad
 de vasopresores a dosis elevadas:
 A 0,075 yg/kg/min
 NA 0,99 yg/kg/min
 DBT 5.2 yg/kg/min
 Argipresina 2ml/h

 Pico lactatos 100

 Durante la ventana respiratria el paciente presenta crisis comiciales
 tonicoclónicas con desviación mirada hacia la izquierda.
 IC neurología y TAC Cerebral sin patología aguda, perfusión cerebral
 normal sin asimetrias ni zonas de hipoperfusión.
 Pendiente EEG y revalorar resultados por neurología.

 Durante las crisis movilización adeucada de EEII.

 Actualmente mejoría hemodinámica con estabildiad tensional
 TA 110//48 (55) mmHg
 FC 88x' en RS
 PVC 20
 Lact en descenso 65

 IOT FiO2 70%
 Última GASO 7.49/121/40/29 lact 65
 ACP correcta, hipofonesis izquierda.

 HQ correcta VAC normofuncionante
 Drenajes 320cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 2300cc balance -400cc
 Cr 1.99 Na 143 K 3.4

 Abd anodino, perfil visceral correcto.

 LAB: PCR 3 leu 16 Hb 106 Plaq 157 TP 64 TTPA 23 INR 1.27

 ----
 PLAN:
 -EEG
 -Según resultados iniciar tratamiento anticomicial
 -Reducción vasopresores según TA
 -ATB profilaxis
 -VAC normofuncionante, próximo recambio [**miércoles 22.03.24**]
 -Control lactatos
 -Control diuresis y función renal, balance neutro

Fecha: [**18.03.2024**]
primera hora sedado con perfusión de MDZ que se suspende para valoració
n neurológica. RASS -5. Pupilas IR.

Con perfusión de vasoactivos (adre
nalina, noradrenalina, dobutamina y angiopresia) para control hemodinámi
co; más hipotenso a primera hora. RS. Afebril.

VMI bien tolerada. Mant
iene buenos valores gasométricos.

SNG cerrada. Glucemias controladas c
on perfusión de insulina.

Diuresis mantenidas. No deposición.

A prim
era hora baja a realizarse TC cerebral; sin incidencias.

Realizado EEG
 durante la mañana.

Cursada analítica de control.

Sacados y cursados
 hemocultivos y urocultivo.

Se administran varias cargas de ClK (30 +4
0 + 30 meq) durante el turno por indicación médica.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Sin sedación, responde a ordenes a las [**21:30h**]. No presenta ningun ep
isodio de mioclonias durante el turno. RASS 0. PINR. Sin dolor. PCA mfn.
 
HDM: precisa de NAD[x4] a 0,4 mcg/kg/min, ADR 18ml/h, DBT[x1] 25ml/h.
 Mantiene TAM 75-80. ECG en RS. Monitorizada femoral D. Se retira arteri
al radial izq. Pulsos pedios presentes. Se observa tumefacción en ESD po
r medicut retirado previo al ingreso.
RESP: TET en PS, bien acoplado al
 ventilador. SpO2 98%. GA ok.
ALIM: Sonda orogástrica, débito bilioso,
cerrada. Presenta hipoglicemia 23 corregida con 3 glucocemin. Se retira
perfusion de IR.
ELIM: SV permeable, orina clara, poliurico, K+ bajo (3
,3) a pesar de corregirse.
Drenaje normoproductivo, débito hemático. 

Resto en IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL Consciente y orientado. Obedece ordenes. Debilidad en extremidades. P
INR +3 +3
RASS 0 ESCID 0. Con PCA ClMx + analgesia de pauta
HDM Se pas
a carga +500cc gelafundina + 500cc albumina. +500cc SSF  EKG en RS Con
soporte de  NAD[x4] 18mlh, ADR 15ml/h, DBT[x1] 25ml/h +Argipresina 2mlh.
  Gasto cardiaco hiperdinamico. ESD edematosa. Pulsos pedios presentes

RESP  Al principio del turno en Psoporte +12 PEEP 10 pero se pasa a VC p
ara confort nocturno del paciente con PPF 6 ml/h. Paro sedación a las [**6a
m**]. 
ELIM Diuresis forzasa cpn furosemida con muy buena respuesta BH neu
tro pero K+ en ascenso durante al turno llegando a 5.64 a las [**3am**]. A las
 [**5am**] 5.3
Drenaje normoproductivo debito hematico.  Hemoglobina mantenid
a
ALIM COn sonda orogastrica debito biliosos cerrada. Normoglicemico no
 pongo IR de pauta a la [**1am**] por precaucion
Cuidados de comfort

Fecha: [**19.03.2024**]
[**Drs Martínez/López**]

 Pacient intervingut el [**17/3/2024**] de substitució de l´aorta toràcica
 descendent per toracotomia E. Avui a l´exploració monoparesia EIE. Es
 realitza optimització Hb, PA i IC a neurologia. RMN no disponible en
 contetx d´urgència.

 Es decideix multidisciplinariament (neurologia, cirurgia cardiaca,
 anestèsia) la col·locació d´un drenatge de LCR. Plaquetes normals.
 Paràmetres de coagulació al límit ( TP 57%, INR 1,37) però es decideix
 que el risc-benefici es en favor del benefici en aquest cas donat que
 s´ha realitzat la optimització de la resta de paràmetres sense milloria
 clínica. Es transfon 1L de PFC previ a la punció.

 Es col·loca catèter a nivell L3-L4 sense incidències. No punció
 hemàtica.

 Transductor al CAE. Pr inicial 15mmHg. Paràmetres inicials: velocitat
 màx de perfusió 20ml/h. Prset 6mmHg. A revalorar en les properes hores
 segons evolució clínica.

 Família informada

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente sin sedación GSC 11 IOT. Responde a órdenes sencillas,
 monoparesia de EII, se orienta como códido Ictus y se activa TC craneal
.Según exploración neurológica se decide colocación de catéter de drenaj
elumbar para descompresión medular.
 HMD con DVA a dosis muy altas NORA+ADR+argipresina, se adminsitra azul
 de metileno para TAM en torno a 90-95mmHg y favorecer circulación
 medular.
 IC hiperdinámico con DBT st
 RS
 Afebril
 IOT VC/PS, GSA con hipoxemia al 60% por lo que se aumenta al 90% para
 favorecer oxigenación en contexto de compresión medular. Resto de
 parámetros correctos. Secreciones por TOT mucopurulentas y hemáticas.
 Se administra 1CH y 1L de plasma.
 SV permeable, diuresis forzada con furo ev y azetazolamida, muy
 efectivo.
 Drenaje normoproductivo
 T.VAC funcionante
 SOG productiva, bilioso.
 Realizada higiene y medidas de confort

Fecha: [**19.03.2024**]
Trasductor de liquoguard a la altura de CAE.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, sin sedación. PINR. Responde a órdenes s
encillas. No mioclonias ni eventos neurológicos, EII presenta más movili
dad.
HMD con NAD [x4] a 57ml/h + ARG a 2.1ml/h + ADR a 33ml/h + DBT [x1
] a 12ml/h. En RS y tensiones TAM mantenidas en 90 - 95. Drenaje lumbar
poco productivo, presiones correctas entre 6 - 8.
Eupneico con VMI en V
C con FiO2 90% PEEP 8 FR 22 VT 540. Saturaciones y GSA correctas. Secrec
iones hemáticas abundantes aspiradas por TOT.
SOG permeable, en aspirac
ión intermitente, débito bilioso. Glicemia muy elevada, inicio PC de ins
ulina a 3ml/h con un FS de 0,02 a las [**21h**].
SV permeable, diuresis corre
ctas forzadas con bolus de furo ev.
Drenaje permeable, débito serohemát
ico, normoproductivo. Supura de la HQ, realizo cura.
Administro 1CH.
S
e realizan medidas de confort + cuidados habituales. VAC normofuncionant
e.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámica:
RS.
Mantiene DVA. Se consigue suspender DBT manteniendo I
C en 4,9. Se consigue disminuir 2 puntos NORA. Resto de DVA a misma velo
cidad.
Respiratorio:
se modifica en respirador modo a VCRP y se dismin
uye FR.
gases que se van ajustando a lo largo de la noche. A las [**7:00h**]
pO2 76 con FiO2 80%.
Neuro:
antes de iniciar sedación ligera paciente
responde a estímulos con un glasgow correcto (15).
se inicia propofol p
or lucha con ventilador. Bien tolerada la sedación en la TAM.
PINR+3.

Eliminación:
mantiene drenaje de LCR a nivel de CAE (se vacían 200ml).

poliúrico.
Drenaje permeable y poco productivo.
Otros:
glicemia esta
bilizada con BIC IR.
se realizan medidas de confort.
Se realiza analít
ica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
:[**15h**]:
se realiza ventana neurológica para valorar movilidad de EEII. La
 derecha la mueve a las órdenes. Izquierda no se obtiene movimiento. En
esta situación paciente inicia movimiento de temblor rápido de abdomen y
 EEII en contexto de desacople con ventilador que cede con  reinicio de
propofol.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO Recambio aorta toracica descendiente por toracotomía
 posteriorizquierda.
 AP: Bentall mec Bentall [**2008**], Disección tipo B [**2022**], FA preop.
 Monoparesia EEII izquierda, colocación cateter espinal [**19.03.2024**]
 ----
 Ayer por paresia EEII izquierda, inicialmente se activa código ictus,
 TAC Cerebral sin patología aguda, se coloca cateter espinal con mejoría
 progresiva posterior.

 Actualmente sin sedación, consciente, obedece órdenes y comprende
 mensajes, correcta conexión con el entorno.
 Adecuada movilización extremidades superiores y inferior derecha,
 extremidad inferior izquierda paresia parcial con mejoría progresiva
 pero mantiene asimetria respecto la derecha.

 HDE con dosis elevadas de vasopresores:
 A 0,13 yg/kg/min
 NA 0,91 yg/kg/min
 Argipresina 2ml/h

 IOT FiO2 80%
 Presión soporte PEEP 10 PS 15
 Última GASO 7.43/76/41/27
 ACP correcta, hipofonesis izquierda.

 HQ VAC normofuncionante (próximo cambio el [**22.03.2024**])
 Drenajes 380cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 7000cc balance -4000cc
 Cr 1.73 Na 135 K 3.8

 Abd anodino, no distendido, perfil visceral disponible correcto Bb t
 1.40

 LAB:  leu 23 Hb 121 Plaq 169 TP 67 TTPA 28 INR 1.24

 Febricular
 MICRO:
 HC y urinocultivos en curso [**18.03.24**]
 Pido cultivos respiratorios
 ----
 PLAN:
 -Control valores cateter espinal LICOGUARE
 -STOP sedación valoración clínica movilización EEII
 -DXM para confort, paciente ansioso
 -Nuevos Cultivos, pendientes previos
 -Control RFA y leucocitosis
 -Ampliamos ATB cobertura respi
 -Objetivo Hb >10 TAM >90
 -Según valores TAM reducción progresiva Adrenalina y argipresina

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente sin sedación se inicia Dexme. Más tranquilo. PINR +3/+3. Respond
e a órdenes sencillas, moviliza todas las extremidades pero la EI izq me
nos. Se comenta con medicina. 
HDM estable con soporte de NAD[x4] a 41m
l/h + ARG a 2ml/h + ADR 26ml/h. ECG en RS. Febricular. Drenaje lumbar co
n buenas presiones. 
VMI en PS de 10, PEEP 10 FiO2 80. GSA correctas co
n pO2 justas. SpO2 correctas. Secreciones hemáticas por TOT, se comenta
con medicina. Se realiza BAS. 
Se realiza hemocultivos. 
SOG muy produ
ctiva. Débito bilioso. 
Se administra un PPL. 
Diuresis abundante por
SV permeable. Orina clara. 
Drenaje normopriductivo con débito serohemá
tico. 
Se realiza higiene parcial POM. 
Se contiene de manos por riesg
o de autoextubación, por orden médica. 
Pasa familia. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente sin sedación al inicio del turno. Realiza episodio de desaturaci
ón + secreciones + desacoplado de VMI + diaforesis, sedación con Propo a
 15ml/h + Cisa a 2ml/h + 3 rocu (en total) POM. Retiro dexme. Se realiza
 reclutamiento + rx de tórax + nebulizaciones + Urbason. Se coloca ON a
30ppm + VMI en 