Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]- [**hermana**]: [**654321987**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
Carcinoma de ovario con carcinomatosis peritoneal: intervenida
 el [**15/09**] de carcinomatosis de ovario con doble anexectomía más apendicec
tomía.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
R
itmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio para HIPEC mañana [**9h**]. 

A su ll
egada consciente y orientada. 

Muy nerviosa, con pánico al hospital. C
oordinación de permiso para pernoctar a su [**hermana**]. 

HDM estable. Afebril
. Eupenica en basal. 

Se coloca CVP y se cursa reserva de sangre. Se a
dministra verde de indocianina sin incidencias. 

Dieta líquida bien to
lerada. 

Se realizan lavados y se marcan estomas. 

ME mantenidas en
wc. 

Autónoma.

Fecha: [**16.03.2024**]
stable. No algias.

Se sigue protocolo ERAS.

Acompañada por su [**hermana**],
muy nerviosa.

Descansa.

Fecha: [**16.03.2024**]
eposiciones limpias tras lavado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**]- [**hermana**]: [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIPEC
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carcinoma de ovario con c
arcinomatosis peritoneal: intervenida el [**15/09**] de carcinomatosis de ovari
o con doble anexectomía más apendicectomía.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositiv
o para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional
:
Ritmo habitual
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de su
eño: Ansiedad

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en [**H042**] tras IQ HIPEC.
Consciente y orientada, GSC
15, dolor controlado con analgesia y PCA de morfina a 1ml/h.
HDM establ
e, normotensa sin DVA, se retira NAD. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con
lentillas nasales a 1lx', Sat02 >98%. 
SV con diuresis rosada sin forza
r.
Mantiene SNG en declive con débito bilioso. Refiere náuseas que cede
 con Ondansetrón.
Kat arterial con mal funcionamiento, se retira. Se co
loca compresivo pendiente retirar a las [**22h**].
Blake productivo de débito
 serohemático, apósito quirúrgico correcto.
Se mantiene en FAMIS con ST
P.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
ota ingreso [**H042**]
Paciente de [**58**], no AMC, no hábitos tóxicos 
Programad
a para cirugía citorreductora + HIPEC el día [**16/03**] (ver informe quirúrgi
co).
Evolución postoperatoria:
C Y O. Sin focalidad NRL.
HMD: NAD a s
u llegada de quirófano que puede retirarse. Diuresis > 0.5 ml/kg/h.
Res
piratorio: eupneica con Sat O2 > 95% (GN). AR: MVC
Analgesia controlada
. Abdomen blando y depresible, apósito quirúrgico limpio, drenaje por j-
p escaso (< 20 ml).
Portadora de SNG escasamente productiva. Episodio d
e náuseas que se controlan con ondansetron.
PLAN:
Control evolutivo y
analítica para mañana, valorar alta si no hay incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
eurológico: C y o
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotensa SAV
Respi
ratorio: LN a 2l , eupneica con saturaciones mantenidas
Gástrico: No de
posición durante el turno
Renal: SV permeale , diuresis justas
No refi
ere algias
Se realizan cuidados propios de la unidad

Fecha: [**17.03.2024**]
lake productivo serohematico

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere dolor leve abdominal que cede co
n analgesia pautada. 
HMD estable sin DVA, afebril.
Eupneica y con Sat
o2 98% en basal.
SV permeable, diuresis justas y concentradas. Forzamos
 con furosemida ev con buena respuesta. 
Drenaje abdominal (blake) norm
oproductivo con débito serohemático. 
No realiza deposición. 
Ingesta
dieta liquida bien tolerada. Pte de progresar. 
Pte de traslado a [**F025**]

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientada. Refiere algias abodminales que ceden con enatyum
ev prn, rechaza PCT ev. Nerviosa a ratos.
ECG en RS. Normotensa sin DVA
. Afebril.
Eupneica en basal.
Tolera vía oral dieta hídrica.
SV perme
able, diuresis clara. Drenaje abdominal en succión, débito SH.
Reposo.

Traslado a [**F025**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Nerviosa, con la [**h
ermana**] más tranquila. 
Ingresa procedente de la URPA a las [**21h**]. 
No refie
re algias durante la tarde. 
Dieta hídrica bien tolerada. No refiere ná
useas ni vómitos. 
Portadora de CVC + STP. Y CVP + PCA.
Blake producti
vo, con débito serohemático.
Encamada durante la tarde. 
Acompañada. R
esto sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada.
HDME. Afebril. Algias controladas parcialmente,
precisa rescates de PCA. 
SV productiva, hematuria. Se realiza lavado y
 es permeable. 
HQ correcta. Blake productivo, hemático claro. 
Resto
de la noche sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
. NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR + CARCINOMATOSIS PERITONEAL. 
[**15/09**]: A
PENDICETOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA 
[**16/03**]: CRS + HIPEC

Paciente tralad
ada a sala desde URPA, está hemodinámicamente estable, buen estado gener
al, ha iniciado , dieta hídrica y ha presentado náuseas , por lo que man
tenemos  a FAMIS, no vómitos, no dolor abdominal. Diuresis conservada, p
or lo que se decide retirar SV. 
Abdomen. blando, no dolor a la palpaci
ón , no signos de irritación peritoneal. No signos de distnesión ni defe
nsa. 
Drenaje serohemático: 175cc. 
Controles analíticos leucocitosis
leve 15.11. nEUTROFILIA 84%. Hb: 12,9.
Plan. Control evolutivo. AS maña
na.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA: Orina hematúrica, sin coágulos. Se realiza lavado con salida de ori
na menos hematúrica.  Desinchamos balón 1/2-1  cc.
 NO RETIRAR SV.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

CV
C permeable con STP de mantenimiento y CVP con PCA, que por el momento a
nestesia mantiene.

Realizo cura de HQ - buen aspecto. Blake producivo
serohemático.

Se mantiene FAMIS.

SV permeable, diuresis correctas co
n hematúria (comentado con equipo médico) - se realiza lavado de SV, ven
dran a revalorar por la tarde. No realiza deposición, peristaltismo pres
ente.

Mantiene reposo en cama durante la mañana, traeran la faja esta
tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Saturacoines en basal.
dolor control
ado con analgesia de pauta.
Se mantiene en FAMIS
CVC + STP.
CVP + PCA
.
Blake productivo, débito serohemático.
SV permeable con debito hemát
ico, se retira 1cc del globo por indicacion medica.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable durante la noche.

Diuresis hemática.

Drenaje con débito hemát
ico claro.

Cursada analítica de ucies a las [**7h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR + CARCINOMATOSIS PERITONEAL. 
[**15/09**]: A
PENDICETOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA 
[**16/03**]: CRS + HIPEC
.
3DPO 
Pacient
e estable, afebril 
A destacar hematuria que ha ido mejorando progresiv
amente (SV)
Dieta hídrica bien tolerada. 
Abdomen blando, depresible,
no doloroso, herida correcta 
Algo mareada en relación a PCA, está de b
ajada/retirada hoy
AS PCR 5.4, 7600 leucos, Hb 11.2
Drenaje 100 cc ser
ohemático
Diuresis 1425 cc 
. 
Dieta líquida/semiliquida
Mantener SV
 - control diuresis
Evolución

Fecha: [**19.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC
 permeable con STP de mantenimiento. Se retira PCA por orden de anestesi
a tras reducción de dosis y buena tolerancia al dolor durante movilizaci
ones.
Realizo cura de HQ - buen aspecto. Blake poco productivo serohemá
tico.
Se progresa dieta con buena tolerancia.
SV permeable, diuresis c
orrecta aunque hematúria (orina más clara respecto a ayer). No realiza d
eposición. 
Sedesta durante la mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril. Saturaciones en basal.
Dolor control
ado con analgesia de pauta.
Se progresa a dieta semilíquida bien tolera
da.
CVC + STP.
Blake productivo, débito serohemático.
SV permeable co
n debito hematúrico pero mucho más claro que ayer.
Sedesta.

Fecha: [**20.03.2024**]
in incidencias durante la noche.

Diuresis hemático, más claro que el d
ía anterior.

Drenaje con débito escaso hemático claro.

Dolor bien co
ntrolado con analgesia de pauta.

Fecha: [**20.03.2024**]
. NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR + CARCINOMATOSIS PERITONEAL. 

[**15/09**]:
APENDICETOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA 

[**16/03**]: CRS + HIPEC



4DPO 




Paciente hemodinamicamente estable, afebril. Algias controladas con anal
gesia. Micciones conservadas con orina clara, se retira SV. No deposicio
nes. Drenaje: 215 ml serohematico. Progesamos dieta según tolerancia.




EF: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Herida q
uirúrgica con buen aspecto, se palpa leve hematoma, sin signos de infecc
ión ni sangrado activo. 



AS [**19/03**]: PCR 5 (7.6) L, N: 84.4%, Cr: 0.7,
 FG<90, Hb 11.2 (12.9), K: 4. 



PLAN:

- Progresar dieta según tole
rancia.

- AS mañana [**7 am**]

- Control evolutivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneica. 

Algies controlades amb pauta d'analgesia. No nausees ni vomits. Abdomen
 tou i depresible.
FQ a l'aire bon aspecte, realitzo cura topica. Drena
tge amb dèbit sh, productiu. punt d'insercio conservat. 
Progresem diet
a a PDA tx s/s ben tolerada, retiro STP.
Retiro SV a les [**11h**], la pacien
t refereix primera ME pero no es valora per equip d'infermeria ja que no
 avisa. Realitza dues dps liquides i marronoses. 
Sedestacio poca eston
a amb faixa, acompanyada per [**familiar**].
Es cursa analitica d'urgències
.

Fecha: [**20.03.2024**]
*Realitza 1era ME.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la
tarde.
Dieta PDA tx bien tolerada. Realiza vómito refiriendo que '' fue
 un moco que no podía sacar" lo que produjo el estímulo. 
Seedstación y
 deambulación bien tolerada. 
Blake poco productivo con débito hemático
 claro.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con paracetamol + enantyum ev.
No nauseas ni vómitos. Saturaciones ba
sales correctas, eupneico.
CVC permeable y salinizada. 
ME. Diuresis m
antenida. Blake poco productivo, débito hemático.
Realiza una deposició
n normal semilíquida escasa. 
Buen descanso nocturno. Acompañada por su
 [**hermana**].

Fecha: [**21.03.2024**]
UTRICIO
S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pa
cient 
ingressada per CRS + HIPEC.

Fecha: [**21.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneica.

No algies, no nausees.
Realitzo cura FQ que deixo a l'aire bon aspecte.
 Retiro drenatge POM sense incidències. Retiro CVC previ al alta.
Es re
alitza IC amb dietista per lliurar recomanacions dietetiques al alta. 

Diuresis mantingudes, realitza dps liquides i marronoses.
Autonoma, mar
xa d'alta a domicili.