Fecha: [**15.03.2024**]
acient arriba a urgències per deteriorament de l'estat general (empitjor
ament paèsia EEII + disàrtria) de [**5 dies**] d'evolució. A l'arribada somnol
enta però reactiva a estimuls, desorientada però tranquil·la. Afebril, H
DM estable. Portadora de LN 2lx'. Depenent ABVD. Valorada per medicina,
es realitza anàmnesi amb [**germana**]. Realitzen ECO a peu de llit. Es curs
a analítica de control + sediment d'orina (x sondatge de descàrrega), i
es canalitza CVP. S'administra STP per indicació mèdica. Es realitza Rx.
 Pd TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de PUR2 para realizar angio-TC pulmonar urgente con c
ontraste ev. No refiere alérgia a contrastes. Taxa de filtrado glomerula
r dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable en ple
xo derecho. Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después
de la prueba:
Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 hor
es**] en caso de no tener indicada la restricción hídrica. Paciente portado
ra ya de STP

Fecha: [**15.03.2024**]
onsciente, confusa, dificultad para entender verbalmente.
No aparente a
lgias, no tolera VO. Presenta disfagia de agua con espesante.
Se cursa
troponinas + tubo de hemostasia

Fecha: [**15.03.2024**]
resenta disfagia con gelatina. Se administra pantoprazol (no deja firmar
)

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARLOS**] ([**CUÑADO**]) [**654789123**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfe
rmedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
- ICTUS ISQUÉMICO [**2021**]
- HTA
- DM
- DLP
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Penicilinas
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 11-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto