Fecha: [**12.03.2024**]
aloració NNT

Identificació positiva del nadó: Doble check
Porta braç
alet d'identificació (polsera/cinta SatO2): Sí
Motiu d'ingrés:
Distres
 respiratorio, RNPT
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitala
ri: Sala de parts
Modalitat accés via aèria: Natural
Tipus de respirac
ió: Tiratge, Aleteig nasal
Valor de freqüència respiratòria: 40
Satura
ció O2: 96
Puntuació escala Silverman: 3-Dificultat respiratòria lleu

Valor freqüència cardíaca: 135
Estat de la consciència: Normal
Primer
meconi: No
Primera micció: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Te
mperatura axil·lar: 36.6
Puntuació escala NSRAS: 14-Risc moderat
Puntu
ació escala PIPP: 1

Fecha: [**12.03.2024**]
xploración Física Neonatología

¿Exploración física completa normal?:
**No
¿Signos de traumatismo obstétrico?: No
Impresión general: Buena

Color: Rosado
Fontanelas: Normales
Facies: Normal
Ojos: Normales
Crá
neo: Normal
Piel y mucosas: Normal
Rasgos dismórficos: No
Clavículas:
 Normal
Cuello: Normal
Boca y Orl: Normales
Configuración tórax: Norm
al
Pulsos femorales: Normal
Puntuación escala Silverman: 3-Dificultad
respiratoria leve
Auscultación cardíaca: Normal
Auscultación respirato
ria: Normal
Abdomen: Normal
Ombligo: Normal
Genitales: Normales
Ano:
 Normal
Extremidades superiores: Normales
Extremidades inferiores: Nor
males
Columna vertebral: Normal
Barlow: **Otros
Observación por barlo
w:
pendiente explorar
Ortolani: **Otros
Observación por ortolán:
pen
diente explorar
Actividad: Normal / acorde a EG
Estado de alerta: Norm
al / acorde a EG
Tono: Normal / acorde a EG
Llanto: Normal / acorde a
EG
Reflejos primitivos: Normales / acordos a EG
Signos neurológicos de
 alarma: No

Fecha: [**12.03.2024**]
ngreso de sala de partos por distrés respiratorio y prematuridad. 
Se l
e coloca CPAP con FiO2 a 26%. Buena evolución y por OM se indica retirad
a de CPAP a las 13h, pendiente valorar adaptación. 
Mantiene constantes
 estables durante el turno, afebril. 
Glicemia en el ingreso de 33 mg/d
l, a las 13h 50mg/dl. Se le ofrece VO, se come 8cc VO y resto GAV por SO
G. 
No micción, realiza deposición escasa de meconio. 
Abdomen blando
y depresible, no doloroso. 
Se cursa AS y gaso de control. Pendiente ur
inocultivo y coprocultivo. 
Acude la [**madre**], le explico las normas de la
 unidad.

Fecha: [**12.03.2024**]
stable, afebril, mantiene saturaciones >95% sin soporte respiratorio, no
 observo trabajo respiratorio.
Alimentación administrada por gravedad b
ien tolerada. Intenta agarrarse espontáneamente al pecho en la toma de l
as 16h. 
Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la p
alpación.
Micciones y deposiciones presentes.
Reactivo a estímulos, tr
anquilo entre tomas.
En canguro con sus [**abuelos**] de 16 a 19h.
Se traslad
a a intermedios a las 18:15h.

Fecha: [**12.03.2024**]
raslado de UCIN a intermedios a las 18h. Constantes estables, afebril. S
in bradicardias ni desaturaciones. Alimentación por GAV bien tolerada. M
icciones y deposiciones presentes. Glicemias mantenidas. Bili TC fuera d
e rango. Reactivo a estímulos, descansa entre tomas. Acompañado por los
[**abuelos**] en la toma de las 19h. La [**abuela**] expresa que le gustaría hacer LME
. Hace canguro con el [**abuelo**].

Fecha: [**12.03.2024**]
ANTE
33.6s, 13 hdv
PN 2047g

Buena evolución a lo largo de la tarde,
 mantiene constantes estables en respiro espontáneo en aire ambiente. To
lera bien la NE a 40 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage. Micciones y
deposiciones correctas. 
Glucemia 70 mg/dl, bili TC 2.6 mg/dl, fuera de
 rango de fototerapia. 

Plan:
Incrementar NE a 15ml/3h
resto sin ca
mbios

Fecha: [**13.03.2024**]
stable. Constantes mantenidas. Ni bradicardias ni desaturaciones. 

Ali
mentación por gravedad bien tolerada. Pruebo dedo-jeringa, cuesta S-D-R.
 

A las 7h viene la [**abuela**] y se lo intenta poner al pecho. 

Glicemias
 mantenidas: 72mg/dL. BiliTC fuera de rango: 3,4 mg/dL

Cambio SNG por
autoextracción y coloco nasal. 

Reactivo y descansa adecuadamente. Acu
de el [**abuelo**] a la toma de las 22h, acompaño en cuidados básicos. Expresa
que no quiere que le demos biberón ya que no quieren que interfiera en l
a lactancia. A las 7h hace canguro con la [**abuela**].

Fecha: [**13.03.2024**]
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.

Alimentación bien tolerada. Succión correcta, buena coordinación S-D-R
.
Micciones y deposiciones presentes normales. 
Coloración pletórica.
Bili TC fura de rango para FTP. 
Acompañado por los [**abuelos**], descansa en
tre tomas, activo a la manipulación.

Fecha: [**13.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIP
P: 3-No dolor/leve
Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respir
atoria

Fecha: [**13.03.2024**]
ante, 26hdv
EG; 33.6--> EPM: 34
PN: 2047

Diagnóstico
- RNPT 33.6 A
EG (2047gr)
- Embarazo gemelar bicorial-Biamniótico, gemelo 2 ( ILE sel
ectivo G1 por malformación del SNC).
- Taquipnea transitoria--> CPAP
-
 Hipoglucemia precoz asintomática. 
- Riesgo de displasia de caderas (p
odálica)
- Riesgo infeccioso por RPM de gemelo 1 y elevación de RFA en
la [**abuela**] (no queda claro si hay sospecha de coriomatena)

E. Física: B
uen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico, si
n distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se pa
lpan megalias.

Evolución: 
Buena evolución,  mantiene constantes est
ables, no precisa soporte respiratorio, no apneas. Tolera bien la NE a 6
0 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage y algo por succión  Micciones y
deposiciones correctas. Ha mantenido las glucemias correctas y la bilirr
ubina fuera de rango de fototerapia. 

PLAN
- Si correcta tolerancia
se podría aumentar en la noche la NE a 80ml/kg/día (20ml C/3h) 
- Conti
nuar con control de glucemias si correctas mañana [**14/3**] STOP
- BTC por t
urno entra en 10.2mg/dl a las 48h de vida,

Fecha: [**13.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Sin desaturaciones ni bradicardias. 
Alime
ntación por GAV bien tolerada. Acude la [**abuela**] a las 19h para dar pecho,
se duerme, buen agarre aunque no acaba de ser una toma efectiva. La [**abuel
a**] comenta que tiene poca producción. Quiere iniciar LME. 
Micciones pre
sentes, sin deposiciones durante el turno.
Coloración pletórica. Bili T
C fura de rango para FTP. Glicemias mantenidas.
Acompañado por los [**abuel
os**], reactivo a estímulos, descansa entre tomas.

Fecha: [**14.03.2024**]
2.00 pren uns 10 ml dit-xeringa no gaire efcient i ja no succiona. Estan
 amb el [**avi**] realitza una desaturacio+bradicardia que recupera quan jo l
'agafo( context de mala co.locacio amb el [**avi**]?, )
Menja be tot hi que
necessita descans perque desatura una mica, no controlagaire S-D-R, entr
e tomes no desatura
La resta de la nit amb constants estables i bon asp
ete general
Glicemia mantinguda i BTC fora de rang per fototerapia
El
[**avi**] ve a les 07:00. rgular maneig de les cures

Fecha: [**14.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo

Fecha: [**14.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve

Fecha: [**14.03.2024**]
5 hdv. EPM 34+1. Peso  2047g, nuevo peso hoy.

BEG, NC, subictérico. N
H. Eupneico, ACP correcta, abdomen normal.
Ev favorable, signos vitales
 normales. No apneas, bradis ni desaturaciones. Tolera NET, llega a term
inar alguna toma por succión, resto por gravedad, e inicia succión al pe
cho. Glucemias normales (stop controles). Diuresis y deposiciones N.
Bi
li tc máxima 8.2 (normal < 12).

*NO sospecharon corio materna - No so
licito nueva A/S a [**Marco**].

P/ Ascenso de NE, trabajar succión, Control
. Bili Tc

Fecha: [**14.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Sin desaturaciones ni bradicardias. 
Alime
ntación por VO tolerada, aunque se cansa y algunas tomas termina con GAV
. A las 16h hace dedo-jeringa, buena succión, se termina toda la toma co
n dedo-jeringa. La [**abuela**] se lo pone al pecho siempre que puede, aunque t
iene poca producción.
Micciones presentes, sin deposiciones durante el
turno.
Bili TC fuera de rango para FTP. Glicemias mantenidas.
Acompaña
do por los [**abuelos**], reactivo a estímulos, descansa entre tomas.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 19-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 3-No dolo
r/leve

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables. Afebril.
No realiza bajadas de SatO2 ni bradicardia
s.
Tomas vo/gav correctas. Finaliza los biberones. Resto se complementa
 por gravedad. Buena tolerancia alimentaria. Reclama alguna toma.
Abdom
en blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Micciones y deposic
iones presentes.
BiliTC fuera de rango.
Viene el [**tío**] durante la noche
, precisa de ayuda para realizar los cuidados.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 3-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
onstantes estables, afebril. 
Alimentación VO bien tolerada. Hace ambas
 tomas por VO.
BiliTC fuera de rango (9.7mg/dl).
Micciones presentes.
No deposiciones.
Reactivo a estímulos. Descansa entre tomas.
Acuden lo
s [**abuelos**] en la segunda toma.

Fecha: [**15.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Alimentación bien tolerada. 
Mi
cciones y deposiciones presentes normales. 
BiliTC fuera de rango. 
Ac
ompañado por los [**abuelos**].

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes mantenidas. 

Toma algunos biberones completos vo pero le cue
sta terminar y en algunos finaliza en gavage. Buena tolerancia. 

Micci
ones mantenidas, no depos por la noche. 

Pletorico-ictérico, bili tc a
lrededor de 13. De momento fuera rango foto.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 19-Riesg
o bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ante, 4ddv
EG; 33.6--> EPM: 34.2
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%) 

Di
agnóstico
- RNPT 33.6 AEG (2047gr)
- Embarazo gemelar bicorial-Biamnió
tico, gemelo 2 ( ILE selectivo G1 por malformación del SNC).
- Taquipne
a transitoria--> CPAP
- Hipoglucemia precoz asintomática. 
- Riesgo de
 displasia de caderas (podálica)
- Riesgo infeccioso por RPM de gemelo
1 y elevación de RFA en la [**abuela**] (no queda claro si hay sospecha de cori
omatena)

E. Física: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien
perfundido. Eupneico, sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdo
men depresible, no se palpan megalias.

Evolución: 
Buena evolución,
 mantiene constantes estables, no precisa soporte respiratorio, no apnea
s. Tolera bien la NE a 100 ml/kg/d de F. de prematuro por gavage y algo
por succión  Micciones y deposiciones correctas. Ha mantenido las glucem
ias correctas y la bilirrubina fuera de rango de fototerapia. 

PLAN

- Ajusto NE 
- Trabajar succión e intentar poner al pecho 
- BTC por t
urno

Fecha: [**16.03.2024**]
ante, 5 ddv
EG; 33.6--> EPM: 34.3
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%)

EF
: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico,
 sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se
 palpan megalias.

Evolución: 
Buena evolución,  mantiene constantes
estables, no precisa soporte respiratorio, no apneas, no signos de infec
ción. NE VO/GAV aumentamos a 135 ml/kg/d. Micciones y deposiciones corre
ctas. Bilirrubina fuera de rango de fototerapia.

PLAN
- Trabajar suc
ción
- BTC por turno
- Al alta eco de caderas (riesgo de displasia por
 podálica)

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Termorregulación justa, subo Tª incubadora
a 29ºC.

Alimentación VO bien tolerada. Intenta hacer pecho, no se agar
ra bien. Hace biberón en ambas tomas sin ningún problema.

Micciones y
deposiciones presentes.

Descansa entre tomas. Reactivo a estímulos.


BiliTC fuera de rango (7.6mg/dl).

[**Abuelos**] presentes durante el turno. V
olverá el [**abuelo**] sobre las 19h.

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes estables. Afebril. 
Alimentación bien tolerada. Auto
-extracción de SNG, no se recoloca. Buena succión, se acaba los biberone
s. Reclama las tomas. 
Micciones y deposiciones presentes normales. 
N
o vienen los [**abuelos**] ni llaman por teléfono.

Fecha: [**17.03.2024**]
onstantes mantenidas. No desaturaciones. Termorregula regular, le subo t
º incubadora.
Le cuesta terminar los biberones porque se cansa.
Miccio
nes mantenidas. 
Se realiza diagnóstico precoz, todavía pendiente. Qued
ara pendiente rellenar últimos datos. 
Se realizan PEATC, pasan ambos o
ídos. Anotado carnet salud. 
Pletórico y ictérico. Bili tc, fuera rango
 foto.
Vienen los [**tíos**] a realizar toma de las 7h, buen manejo cuidados
. [**Tía**] ofrece el pecho, buen agarre pero se queda más dormido. Comentamo
s importante irlo colocando antes de las tomas y seguir con extracciones
 sacaleches. Trae LM.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve

Fecha: [**17.03.2024**]
ante, 6 ddv
EG; 33.6--> EPM: 34.4
PN: 1930gr (-117gr, PP: -5.7%)

EF
: Buen estado general, ligero tinte ictérico, bien perfundido. Eupneico,
 sin distrés, buena entrada de aire bilateral. Abdomen depresible, no se
 palpan megalias.

Evolución:
Buena evolución,  mantiene constantes e
stables, no precisa soporte respiratorio, no apneas, no signos de infecc
ión. NE VO aumentamos a 155 ml/kg/d. Micciones y deposiciones correctas.
 Bilirrubina TC 11.6 (entra en 15).

PLAN
- BTC por turno
- Al alta
eco de caderas (riesgo de displasia por podálica)

Fecha: [**17.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Termorregulación justa, subo Tª incubadora
a 30ºC.

Alimentación VO bien tolerada. Le cuesta acabarse los biberone
s.

Micciones y deposiciones presentes.

BiliTC fuera de rango (9mg/dl
).

Buen descanso entre tomas. Reactivo a estímulos.

No acuden los [**ab
uelos**] a ninguna toma.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.

Alimentación bien tolerada. Buena coordinación S-D-R. Hoy más dormido,
 se acaba los biberones haciendo pausas.   
Micciones presentes. No dep
osiciones durante la tarde. 
Acompañado por los [**abuelos**].

Fecha: [**18.03.2024**]
onstants estables durant la nit
; No desturacions ni bradicardies
Es d
eixa una mica de bibero ; es cansa a vegades mentre menja i s'observa  c
anvi de coloracio( cianosi peri bucal)
07:00 molt adormit i es deixa 10
 ml
Deposicions presents
Segueix amb tint icteric

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve

Fecha: [**18.03.2024**]
ddv. EPM 34+5s. Peso ayer 1890g (-3% de peso nacimiento)

Ev favorabl
e, signos vitales normales con alimentación completa por succión, no ter
mina todas las tomas, pero tiene pautado 160 ML/kg/día. Deposiciones y d
iuresis normales. Bili tc en rango normal.
Excelente aspecto general, e
upneico.

P/ Trabajar succión, posible alta a principios de próxima se
mana, cuando inicie ganancia ponderal

Fecha: [**18.03.2024**]
emodinamicamente estable y afebril. No bajadas de saturación ni bradicar
dias.
Alimentación vo bien tolerada. Micciones y deposiciones presentes
.
Activo en las manipulaciones, descansa entre tomas.
Coloración pletó
rico ictérica, Bili TC fuera de rango.

Fecha: [**18.03.2024**]
o vienen ni llaman los [**abuelos**].

Fecha: [**18.03.2024**]
T NN Lactancia. 
[**Marco**]. [**6 ddv**].
Primer hijo. Deseo de LM.
Peso nacimie
nto: 2047 g. 
Último peso [**15/3**]: 2369g
Peso de hoy: 2545 g. Buena ganan
cia ponderal. 
Micciones 7-8 al día y deposiciones 3/4 día de color y c
aracterísticas normales. 
Alimentación actual: LM/FI VO
Reviso estruct
uras orales de [**Marco**], no presenta frenillo, sí retrognatia. 
Anatomía o
ral: lengua móvil en extensión, elevación, protrusión y lateralización.
LIP OUT sin caída lingual. No chasquido audible. 
Anatomía mamaria: Pec
ho de tamaño mediano, turgente, signos ++ producción de LM. Espacio inte
rcostal normal, simétrico -4cm, red venosa poco marcada, cuadrantes semi
llenos, tejido glandular palpable, areola normal, no ptosis mamaria. Ref
iere crecimiento mamario escaso durante la gestación. Pezones evertidos.
 Producción de unos 30-40cc por toma. 
VALORACIÓN DE LA TOMA:
Ponemos
a [**Marco**] al pecho. Muy despierto y activo después de cambiarlo.
Reflejo
de búsqueda y succión presentes. Patrón oral de transición con buena fue
rza de succión cuando está despierto. Labio superior e inferior evertido
s, la barbilla y la nariz tocan la areola. 
Repasamos posturas así como
 alineación y ángulos. Mejor succión con agarre profundo dirigido en cun
a cruzada y en caballito.
Realiza buena pauta de extracciones de día, m
ás espaciadas de noche, reviso con la [**abuela**], incluso sugiero un aumento
de dos-tres series de 10 min en la última toma de la noche y la primera
de la mañana.
REL hiperactivo pero no doloroso 5-8''. EVA 1. 
LATCH: (
L)2_(A)1_(T)2_(C)1_H)1 7/10
Plan: 
- Practica más en postura de cuna c
ruzada con agarre profundo dirigido.
- Suprimir alguna toma de suplemen
to si la toma de pecho ha sido efectiva. 
- Misma pauta de extracciones
 como hasta ahora. Relactación progresiva. 
Resuelvo dudas, realizo edu
cación sanitaria y refuerzo positivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes estables. No desaturaciones ni bradicardias. Afebril.

Alimentación bien tolerada. Buena coordinación S-D-R. Le cuesta acabar
se los biberones.
A las 19h hace pecho. Despierto y activo. Valorado po
r asesora de lactancia.  
Micciones presentes. No deposiciones durante
la tarde. 
Acompañado por los [**abuelos**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala PIPP: 1-No dolor/leve
Puntuación escala NSRAS: 20-Riesg
o bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
ddv. EPM 34+6s. Peso anteayer 1890g (-3% de peso nacimiento)

Buena e
volución, signos vitales normales con alimentación completa por succión,
 pero tiene pautado 160 ML/kg/día aprox. Deposiciones y diuresis normale
s. Bili tc en rango normal.
Excelente aspecto general, eupneico.

P/
Trabajar succión, posible alta a principios de próxima semana, cuando in
icie ganancia ponderal

Fecha: [**19.03.2024**]
ctivo, afebril. Toma y tolera bien alimentación. 
Micciones y depos pre
sentes. 
Toma y tolera alimentación. Realiza LM muy bien toda la mañana
, despierto y activo, la [**abuela**] ha remontado producción, extrae unos 40cc
  por toma. Ganancia ponderal justa, valorar completar las tomas de LM.

Avdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Subicterico.

Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
ctivo, afebril. Toma y tolera bien alimentación. 
Micciones y depos pre
sentes. 
Toma y tolera alimentación. Realiza LM muy bien toda la mañana
, despierto y activo, la [**abuela**] ha remontado producción, extrae unos 40cc
  por toma. Ganancia ponderal justa, valorar completar las tomas de LM.

Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Subicterico.

Realizo educación sanitaria, soporte emocional y refuerzo positivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Pu
ntuación escala NSRAS: 20-Riesgo bajo
Puntuación escala PIPP: 1-No dolo
r/leve

Fecha: [**19.03.2024**]
TNN_LOGOPÈDIA 
Valoració anatomofuncional realitzada sesnse incidències

- Reflexes preservats
        Reflex de mosegada molt actiu. Es recom
ana fer incidència en