Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Posible TXRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Diabetes
Mellitus tipo II conocida a los [**45 años**]. Requerimientos de insulina en l
os ultimos años.
#Hipertension arterial conocida a los [**58 años**] aprox
#In
sucifiencia renal crónica conocida a los [**62 años**]. Etiologia multifactori
al. Progresivo deterioro de función
renal.
#Inicio de Hemodiálisis en [**mar
zo de 2023**]

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia
 renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración apara
to respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm

Valoración gas
trointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**1
4/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2
 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Val
oración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA ENDOCRINOLOGÍA: El paciente tenía pendiente la semana próxima
 realizar programa de insulinización ambulatoria con múltiples dosis de
 insulina para optimizar control glucémico. Me avisa porque está
 actualmente ingresado, pendiente de TR. Ruego realizar IC a
 Endocrinología durante el ingreso, y tras estabilidad clínica, para
 decidir tratamiento hipoglucemiante ambulatorio.

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para transplante renal de donante
cadáver..Conscien
te y orientado.Afebril y HDM estable, algo hipertenso.Normoglicémico. No
 refiere algias. Portador de cvp con STP.
[**18/03**] se ha de cursar analíti
ca.

Fecha: [**15.03.2024**]
Hablo con [**Dr. Morales**]. Crossmatch negativo, se realiza identificación
 segura del paciente, se administra inmunosupresor VO y damos medicación
 para IQ.

 Baja a quirófano a las [**16:45**]

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota IQ: Hematuria en post-trasplante immediato --> Revisión abierta,
 sangrado periureteral que se controla. Reimplante ureteral a vejiga
 directo. Se deja JJ.

 * Mantener sonda vesical 10 días.

 * Solicito retirada de JJ en 3-4 semanas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612345789**] [**Carmen**] [**Hermana**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Transplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insu
ficiencia renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado:
 Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**

1.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. 

** IQ sin incidencia
s. En Post-TR inmediato hematuria franca# ReIq cpor sangrado vaso uréter
. 
** PORTADOR DE JJ. 
** TIF 16h. 
**HD por catéter. D residual 1,5L
. 

2.- HBcAc + y HBsAc +. Solicito DNA VHB lunes. 

Se implanta RD
en FID, vasos únicos, sin incidencias intraIQ. Hematuria franca por lo q
ue se reinterviene con evidencia sangrado a nivel vaso uretral que se re
para. Se deja JJ. 

A su llegada a URPA NA a dosis bajas que a la h se
 retiran manteniéndose HDE. D 100cc la primera hora (diuresis residual 1
,5L), Dr 200cc. Clínicamene bien, no refiere algias, ABD anodino. 

PL
AN: 
- Dejo control analítico para ahora, para mañana y lunes. 
- Soli
citada ecografía urgente para mañana. Renograma solicitado. 
- Si se ma
ntiene estable y sin incidencias mañana en la mañana, una vez vista la a
nalítica podría subir a [**H092**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa del quirófano de urgencias. C y O en las tres esferas. P
INR. 

Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina que con
sigo retirar. Tendencia a la HTA que precisa de bolos de Urapidilo ev. E
n ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneico en basal manteniendo saturación y
GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No rea
liza deposición. 

Dieta FAMIS + STP. Se administra Ondansetron ev por
presencia de nauseas + realiza vómito bilioso. 

Sylastic productivo co
n débito hemático claro. 

SV permeable con orina hemática forzada con
furo con escasa respuesta. Se realizan lavados manuales y se extraen peq
ueños coágulos. Se realiza eco abdominal. Se inicia perfu de furo POM. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Glicemias mal controlada
s corregidas con insulinoterapia. Se inicia perfu de insulina POM. 




Se realiza analítica de control que manda UTR a las [**4:30h**] y se observa:
 pH 7.3, Hco3 17.1, K 7.1, lactato 22, Hb 10.9 y glucosa 300. Se adminis
tra un total de 5ui de insulina ev + una carga de ringer + 100meq bicarb
onato 1M.

Gasometría [**6:15h**]: K 7 + HCO3 20 (se administra lo pautado po
r MG)

Gasometría [**7:45h**]: K 6.2 + HCO3 23.5 + Hb 9.5



Realizadas med
idas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizo ECG.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, algias controladas con pauta de ana
lgesia, 
HDNM: Paciente estable sin DVA
Eupneico en basal manteniendo
saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depres
ible. No realiza deposición. 
Dieta FAMIS + STP. Se administra Ondanset
ron ev por presencia de nauseas + realiza vómito bilioso. 
Sylastic pro
ductivo con débito hemático claro. 
SV permeable con orina hemática for
zada con furo con escasa respuesta. Se realizan lavados manuales y se ex
traen pequeños coágulos. Se realiza eco abdominal. Se inicia perfu de fu
ro POM. 
Glicemias mal controladas corregidas con insulinoterapia. Se i
nicia perfu de insulina POM. 
ALTA a [**J098**]

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vesicales: Catéter ureteral                                s
e reinterviene por sangrado periureteral que se controla

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #2 R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Luces permeables. SE conecta
 a HD.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura herida quirúrgica: buen aspecto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de la urpa  TRDC el [**15.03.24**] finalizando de madrugada
.Famis.
Portador de SV que en urpa le realizan lavados vesicales,anúric
o con perfusión de furo a 5ml/h.Pendiente de pautarlo.
Silastick serohe
matico unos 20cc en bolsa.
Algias controladas.En tratamiento con basili
ximab.
Se realiza eco a pie de cama y se conecta a HD sin pérdida y sin
 hep. pero a los 10min cursa con extrasistoles e hipotensión por lo que
se baja flujo y lavados programados, se avisa a MG que pauta noradrenali
na a 4ml/h efectiva.
Por OM verbal al conectar HD se retira perfu. de i
nsulina,pendiente pautar insulina en bolus.
Pendiente:
-eco abdominal+
 renograma.

Fecha: [**16.03.2024**]
endiente pautar nora que se inicia tras pauta verbal.

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a la hipotensión pese a perfusión de noradrenalina [x2] que se
sube hasta a 8 ml/h. Se desconecta de HD. Se consigue bajar perfusión de
 noradrenalina hasta retirarla.
Oligoanúrico pese a perfusión de furose
mida.
[**21h**] Baja a realizarse eco renal. 
[**21.30h**] Viene de realizarse eco
. Mantiene constantes y afebril.
Silastic poco productivo.
Algias cont
roladas con analgesia.
No náuseas ni vómitos.

Fecha: [**17.03.2024**]
Dolor bien controlado con la analgesia. Hoy por la mañana/tarde sesión
 de HD en la que ha precisado  NA[x2] para mantener tensiones y que se h
aretirado al final de la sesión.

 P.A. 133/77 mmHg, F.C. 54 bpm, SatO2 97% basal. Afebril. Sigue anúrico

 EF abdominal con abdomen blando y depresible, peristaltismo presente,
 levemente doloroso a la palpación profunda en FID. Puede iniciar
 tolerancia oral.

 Ecografía reglada con riñón bien perfundido, I.R. 0.80-0.86.

 PLAN: sigue anúrico por DGF, se retira perfusión de furosemida ya qué e
sinefectiva. Se pasa insulina a basal + bolus. Se mantiene mismo ritmo d
ehidratación de momento.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**4h**]. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal.
No refiere algias. Refiere nauseas. No realiza vómitos.
Anúrico.
 Se retira BPC por indicación médica.
Silastic poco productivo, serohem
ático.  
[**8h**]. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab de URG.

Se realiza higiene encamado + cura HQ.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura HQ, buen aspecto, no drena entre grapas. Apósito pre cura
 limpio.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  N
o drena peridrenaje. Drenaje permeable, débito serohematico.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Constantes estables, TA por KA elevada, por manguito norm
otenso, no se administra amlodipino por precaución.
SE retira KA por or
den médica.
Persiste anúrico.
Sylastic poco productivo seroso.
Se rea
liza nueva analítica de control a las [**14:30h**] pte rdo.
Inicia dieta liqu
ida, de momento tolerada.
Pasa fisioterapeuta y realiza ejercicios pasi
vos en cama.
Pedida faja a la [**esposa**], pte que le traigan para iniciar
movilización. Pte pesar.
Glicemias elevadas.
Pte Renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. 
* No diuresis intraIQ. 
*ReIQ po
r hematuria franca sin inestanilidad secundario a vaso periureteral (por
tador de JJ) 
**DGF con HD ([**16/03**]) 

2.- HBcAc + y HBsAc +. Pte DNA V
HB lunes

Buen estado general, refiere molestias abdominales, toleranc
ia hídrica. HDE con HTA, no tq, afebril, eupneico en basal. Anúrico. Dre
naje 275cc ayer. Ayer sesión de HD sin UF. EF con edemas periféricos +/+
, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible con RHA dism
inuidos, no dolor a la palpación.

Ecografía a pie de cama con injerto
 en FID de 12cm, cortical 13mm. No dilatación ureteral pero leve ectasia
 de cálices. IR 0,8-0,79 elevados (igual que ayer). Arteria y vena perme
bales. Ecografía pulmonar con escasas líneas B de patrón gravitatoria no
 significativas de congestión, VCI de 15cm con colapso inspiratorio <50%
. 

AS con Cr 5,42 (preHD con 6.62), hipoNa 132, hiperK 5,8 (preHD 6,1
). Perfil hepático normal. LDH normal, no esquistocitos., Hemograma con
leucocitoss 16.000 , Hb 7,9 y Hto 25% (previo 28<32%), plaquetas normale
s. 

1) Es probable que la anemización sea secundaria al episodio aguo
 (actualmente, HDE sin taquicardia, abdomen normal, no hemólisis intrava
scular). Evolución

2) Además, destaca el poco descenso de Cr y K a pe
sar de sesión de HD ayer con KT 460 (¿?), recirculación 17%, está regist
rado que inicialmente líneas y dializados 15% coagulado y posterior coag
ulación completa a media sesión que requirió cambio de filtro. 

PLAN:

- AS para confirmar infradiálisis -> si persiste hiperK, se programará
 nueva sesión de HD esta tarde (anuria)
- Mañana AS control con niveles
 y DNA-VHB
- Mañana renograma
- Progresión dieta según tolerancia

Fecha: [**17.03.2024**]
.- TRDC DCD III. cPRA 0%. Score 2-3. 
* No diuresis intraIQ. 
*ReIQ po
r hematuria franca sin inestanilidad secundario a vaso periureteral (por
tador de JJ) 
**DGF con HD ([**16/03**]) 

2.- HBcAc + y HBsAc +. Pte DNA V
HB lunes

Buen estado general, refiere molestias abdominales, toleranc
ia hídrica. HDE con HTA, no tq, afebril, eupneico en basal. Anúrico. Dre
naje 275cc ayer. Ayer sesión de HD sin UF. EF con edemas periféricos +/+
, MVC sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible con RHA dism
inuidos, no dolor a la palpación.

Ecografía a pie de cama con injerto
 en FID de 12cm, cortical 13mm. No dilatación ureteral pero leve ectasia
 de cálices. IR 0,8-0,79 elevados (igual que ayer). Arteria y vena perme
bales. Ecografía pulmonar con escasas líneas B de patrón gravitatoria no
 significativas de congestión, VCI de 15cm con colapso inspiratorio <50%
. 

AS con Cr 5,42 (preHD con 6.62), hipoNa 132, hiperK 5,8 (preHD 6,1
). Perfil hepático normal. LDH normal, no esquistocitos., Hemograma con
leucocitoss 16.000 , Hb 7,9 y Hto 25% (previo 28<32%), plaquetas normale
s. 

1) Es probable que la anemización sea secundaria al episodio aguo
 (actualmente, HDE sin taquicardia, abdomen normal, no hemólisis intrava
scular). Evolución

2) Además, destaca el poco descenso de Cr y K a pe
sar de sesión de HD ayer con KT 460 (¿?), recirculación 17%, está regist
rado que inicialmente líneas y dializados 25% coagulado y posterior coag
ulación completa a media sesión que requirió cambio de filtro. 

PLAN:

- AS para confirmar infradiálisis -> si persiste hiperK, se programará
 nueva sesión de HD esta tarde (anuria)
- Mañana AS control con niveles
 y DNA-VHB
- Mañana renograma
- Progresión dieta según tolerancia

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
AS control/verificación: Cr 6.06, Na 131, K 5.1. Hb 7,8 y Hto 25%. Sin s
ignos de sangrado activo y no criterios de HD urgente hoy pero con mucha
 probabilidad mañana requiera nueva sesión.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis suaus de mobilitat articular de turmells i colzes

Fecha: [**17.03.2024**]
endencia a la hipertensión, afebril. Consciente y orientado. Anúrico. Pe
rsisten edemas generalizados. Valorada @ ucias por médico de guardia. Si
ulástic poco productivo, serohemático. Le traen la faja para sedestar ma
ñana. Glucemias elevadas.  Dieta líquida bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
denda: diuresis 440cc espontánea por la tarde. Pauto bolus 60mg furosemi
da y 40mg/8h posterior.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso, afebril, saturación O2 basal
 100%.

Portador de STP.

[**23h**] Paciente comienza a orinar, se avisa MG
y le pautado bolus de furosemida.

[**00h**] Glicemias elevadas, se administr
a inulina según pauta.

S.V. permeable, diuresis rosada, 820ml en 24h f
orzada con bolus de furosemida.

Silastic poco productivo, debito seroh
ematico en declive, 25ml en 24h.

No presenta dolor. Descanso nocturno
intermitente.

[**7h**] Se realiza analítica de urgencias + central (niveles
de tacrolimus + everolimus). Paciente hipertenso, se adelanta amlodipino
 de las [**10h**].

Se realiza higiene + cura de HQ.

Pdt para hoy renograma.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         B
uen aspecto  Sin signos de infección

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  B
uen aspecto

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturaciones basales correct
as. Ingesta de dieta líquida bien tolerada. Sonda vesical permeable con
salida de orina rosada y mantenida. Se traslada a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
mig mati es trasllada al pacient procedent de [**J098**] i del renograma,  10
96 cps máximas.
Normotens i afebril. Conscient i orientat. Dolor ben co
ntrolat amb analgesia prescrita. 
Administro medicació prescrita sense
incidències. 
SV permeable, bon volum rosada/fosca. 
Drenatge pemeable
, molt poc productiu. 
Sedestem amb faixa, tolerada. 
Programem dieta
semiliquida per dinar. 
Molt hiperglicèmic al migdia, insulina segons p
auta. 
Pendent d'evol.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico e
n basal
Realizamos pauta de ejercicios activos de las 4EE en cama. Bien
realizados y tolerados.
Primera sedestación. Transferencia con faja. Bie
n realizado de forma activa y sin incidencias.
IVOL.
Ed Sanitaria.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente de [**68años**], DM2 con insulinoterapia, HTA, ERC con inicio HD
 [**abril'23**]. TRDC asistolia controlada ([**15/3/24**]) con bajo riesgo
 inmunológico, reimplante ureteral (portador JJ)

 Durante ingreso:
 Eco doppler [**16/3**]: IRs discretament elevats (0.86, 0.84, 0.81), a valora
revolutivament.
 Renograma [**18/3**]: Leve retraso en el primer control tras trasplante, con
 actividad de excreción urinaria.
 ....................

 Situación actual:
 TR día +3, paciente con buen estado general, presenta buen ritmo
 diurético (D: 1900cc/24h).
 No clínica de sobrecarga hídrica. Refiere leves molestias en FID,
 ausencia de emisión de gases.

 Constantes: TA 150/80mmhg, FC 86lpm, Sat02 96% (aa)
 Peso 70.5kg (+1kg respecto PS)
 Drenaje: 25cc

 A la exploración física:
 -Eupneico en reposo
 -AP: MVC
 -Abdomen: ligeramente distendido, molestia FID, RH conservados
 -MMII: ausencia de edematización periférica

 Analíticamente:
 -Cr 6.89  (previa 6)* última HD [**16/3**]
 -Na 125; K 4.6 ; P 7.4
 -Bicar  23
 -PCR  3.41
 -LDH 240
 -Hb 8.1
 -Leucos 16000 N 14500
 -Plaquetas  175000

 -Sedimento orina: bacteriuria moderada

 PLAN:
 -Modificamos inmunosupresión (retiramos everolimus, pautamos Myfortic)
 -Pautamos aranesp
 -Progresar dieta; suspendemos SG y pautamos SF 0.9%
 -Pendiente niveles
 -Peso diario
 -Solicito analítica para mañana con niveles

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente constantes estables. Afebril. No refiere algias
SV permeable, o
rina rosada, pero al finalizar el turno es más concentrada
Silastic per
meable con escaso débito serohemático
Se observa abdomen algo distendid
o. Tolera dieta semilíquida. No refiere haber realizado ventosidades.
S
e moviliza con ayuda del personal de enfermería
Hiperglicemia antes de
cenar, se administra insulina según pauta

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril.

No
 refiere algias.

Apósitos mantenidos limpios.

Hiperglicémico. Se adm
inistra insulina lispro según pauta.

SV permeable y productiva, orina
rosada. Diuresis abundante (3120ml/24h), forzada con bolus de furosemida
 40mg c/8h.

Silastic poco productivo, débito serohemático (50ml/24h).

Abdomen ligeramente distendido. No realiza deposiciones.

Buen descan
so nocturno. Sin incidencias.

[**7h**]. Se cursa analítica de CENTRAL con ni
veles tacrolimus.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renatge permeable, no productiu. Punt d'inserció correcte, curat.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erida curada  No signes d'infecció

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i