Fecha: [**15.03.2024**]
ome de [**78A**], acut a urgències derivat de residència per hematúria.
AP: C
ardiopatia hipertensiva, HTA, DLP, aneurisma aòrtica, ERC, FA (Rivaroxab
an), ADK colon. NAMC.
A l'arribada, C i O. HDM estable. Eupneic basal.
Afebril. Sense àlgies.
Portador SV Foley 20 Fr. Es canalitza CVP 20 ESE
. Es cursa bioquímica, hemograma i coagulació + sediment orina.
Es real
itza RX. 
Pertenences identificades sota el llit.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con aislamiento por contacto (pseudomonas).

AP: Adk colon con
hemicolectomía dcha/ HTA/ DLP/ Cardiópata /ERC / FA....

Consciente y o
rientado , eupneico en basal , hdm estable , afebril.

Port SV Foley 16
G , se cambia bolsa con restos hemáticos y se pone una nueva , el pacien
te se muestra anurico desde entonces. Pte de urino.

Pte de hemocultivo
s y analitica de control.

Pasara MDI a verle por la mañana y valorar
posible ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
os avisan para valorar paciente de [**78 años**] con antecedentes a destacar d
e IRC (con FG alrededor de 30ml/min) y hemicolectomía derecha ampliada e
n [**septiembre**] por adenocarcinoma de colon transverso (pT3N0) con posterior f
uga anastomótica que requirió reintervención y confección de ileostomía
de descarga en [**Hospital de la Santa Cruz**]. Portador de sonda vesical por
 RAOs durante el ingreso.
El paciente presenta infección del tracto uri
nario e insuficiencia renal agudizada (Cr 3.13 y FG 17) con acidosis met
abólica en este contexto. En AS inicial hiperpotasemia 6.4mEq/l que no p
resenta en POC venoso posterior (4.8). Cursados cultivos se inicia antib
ioterapia con ceftazidima/avibactam (P.aeruginosa MR en FR [**15/02**]) además
 de hidratación. Pendiente de AS control esta mañana. Se decide traslado
 a [**HCB3**] pendiente de valorar ingreso en la mañana en según disponibilida
d de camas ([**Medicina Interna/MDI**]).

Fecha: [**16.03.2024**]
. SEPSIS FOCUS URINARI
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA AGUDITZADA
3. IL
I PARALITIC FUNCIONAL

Actualment hemodinàmciament estable, refereix d
esaparicio de les nausees però persisteix amb tou i depressible amb peri
staltisme molt disminuit, iliostomia productiva. 

Analiticament desta
ca Creat 3.0 mg7dl, PCR 11. 

Augmento sueroteràpia, mantinc antibiòti
c i aillament i comento MDI per ingrés.

Fecha: [**16.03.2024**]
ase de visita MDI. Indica cambio de sonda vesical. 
Recolocamos sonda v
esical calibre 16. 
Administramos cobertura ATB.
FAMIS con STP
Pte. i
ngreso/ taslado a [**hospital general**]

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**],[**65432198**],[**h
ijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: [**Residencia geriátrica**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
IT
U+IRA+Hiperpotasemia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
H
emicolectomia dcha.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Défici
t de autocuidado: Higiene, WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
c/4h. Il
eostomía
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]

Valoración genitourinar
ia

Uso de dispositivos: Catéter vesical

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Rie
sgo moderado

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
Ingresa vía ucias  por ITU, Insuficiencia renal agua e H
iperpotasemia.
Portador de VP con STP, SVP e Ileostomia.
Inapetente.

Acompañado por la [**esposa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
GMI. Dra [**García**].

Paciente de [**78 años**], HTA, DL, cardiopatía HTA, FEVI
 preservada, ERC. FA en tto con BB y xarelto. Ca de colon transverso int
ervenido en [**sep  2023**], hemicolectomía derecha con fallo en anastomosis,
reintervenido, portador de ileostomía terminal. SV desde ingreso previo
por RAP de repetición. Alta a [**residencia**]  para continuar fisioterapia. DABVD, s
edesta con ayuda, movilización actual en silla de ruedas, no disfagia, n
o deterioro cognitivo. Colonización rectal por PAER multi R en FR en [**ene
 2024**].

Remitido desde [**residencia**] por vómitos de un día de evolución, acompañ
ados de aerofagia, malestar general y cambios en orina, siendo turbia y
colúrica, sin disuria asociada. Niega clínica de fiebre o tiritona asoci
ada, no dolor abdominal, tos o expectoración, no disnea de esfuerzo o re
poso.   

En urgencias con tendencia a hipotensión. En analítica desta
ca elevación de RFA con PCR de 16, sin leucocitosis, deterioro de funció
n renal con Cr pico de  3, potasio de 4.8. Acidosis metabólica con pH  7
.22, bicarbonato de 14. Orina patológica, bacteriuria y leucocituria.  R
x de tórax: ICT aumentado, sin  infiltrados o consolidaciones. Rx de abd
omen sin NHA. 

Ingresa por sepsis de foco urinario en paciente portad
or de SV. FRA de causa prerrenal y acidosis metabólica secundaria. 

P
LAN: 
- Cursados  HCx2 y UC. Solicito FR y FN control. Por ahora manten
go betalactámico a espera de cultivos. Suspendo teicoplanina, no aislami
entos previos de Enterococo en orina.  Analítica mañana con EV. 
- Prog
resar dieta, levantar a sillón, ajusto sueros, cambio NACO por clexane a
justado a FG actual.  
- [**Hijo**] informado.