Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias derivada de residencia por disnea y bradic
ardia. 
A su llegada, C aunque desorientada y tranquila, hdm bradicardi
a sobre 35x´, HTA, saturaciones correctas con Ln2lx´, EVA generalizado s
in precisar número. 
Se coloca CVP en mano iz que aunque permeable, apa
rece hematoma postpunción. Por el momento funcionante. 
Se coloca nuevo
 CVP en ESD. 
Se cursa analítica sanguínea con EQ. 
Se realiza ECG y R
X tórax. 
Pte de resultados.
Pertenencias del paciente en bolsa etique
tada debajo de camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**82a**]. institunicionalizada que ingresa por bradicardía y apatí
a.No AMC, AP:
HTA
Deterioro cognitivo 
Cáncer de colon intervendo.
A
 su llegada tendencia a HTA con bradicardia de 35-40x'.Paciente C y D co
n mucho dolor a la movilización. Se canaliza via periférica num 20 ESI+
22 ESD. Se cursa analítica de ucias, frotis covid y sdto de urino.
Valo
rada por  CAR, se inicia perfusión de isoprelinas a 5ml/h. Pte IC para v
aloración de colocación .MCP

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorientada. Tranquila pero quejosa a la movilizac
ión o toma de TA. Tendencia a la HTA, bradicárdica con perfusión de Aleu
drinas. Afebril. Eupneica con LN 2L con satO2 mantenida. Acompañada de [**c
uidadora**].

Pdt. decisión CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizar control de diuresis POM.

Fecha: [**15.03.2024**]
. BAVc.
2. ITU (no RFA, pero febrícula de 37.5º y tira de orina patológ
ica).
3. IC de predominio izquierdo en contexto de 1.
4. SD CONFUSIONA
L.

Acudo a ver a la paciente; algo más despierta que a la valoración
por la guardia, si bien persistiendo tendencia al sueño. Niega dolor a n
ingún nivel. Asintomática para disnea, mareos u otra clínica CV.

Hemo
dinámicamente tendencia a HTA con TA 160/90mmHg. En monitor persiste BAV
c con escape ventricular estrecho a 45lpm (con isoprotenerol a dosis baj
as). SaO2 98% basal. Afebril en las úlitmas horas. AC rítmica con SS II/
VI en BEi. AP hipofonesis generalizada con crepis en bases. MMII con dis
creto edema perimaleolar.
No está recogida diuresis, si bien enfermería
 informa que va mojando el pañal de forma abundante.

PLAN:
- Mañana
si persiste afebril se valorará implante MCP.
- Dejo analgesia y ATB pa
utados.

Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3.
Paciente consciente, desorientada, tranquila, tendencia ala HTA
, bradicárdica (BAV Completo), afebril, sin algias. Control de diuresis
en pañal por orden médica.
BIC de aleudrinas a 8 ml/h.
Recive visita d
e [**hija**].
Se mantiene en evolución pte de MCP.