Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente trasladado de [**Girona**] por HSA.
A: Intubado con mascarilla larínge
a. Se cambia a IOT nº 8
B: VMI VC. Sat O2 y capnografía correctas
C: H
TA a su llegada y tendencia a la hipoTA tras la intubación. FA rápida a
150x¨
D: PINR, sedado
E: bien perfundido
Se coloca SV, se realiza ana
lítica con reserva, se traslada al TAC.

Fecha: [**15.09.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
HSA Difusa + ACxFA
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ictus isquémico [**2020**]
como secuela muy leve hemiparesia derecha
Déficit de autocuidado: Movil
ización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 92
lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Punt
uación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente ingresa en la unidad por HSA difusa Fisher IV + ACxFA tras embol
ización con COILS. 
Sedoanalgesia Porpo 2% más remifentanilo 5mg. PINR.
 Se realiza TAC craneal de control, se coloca sensor PIC Raumedic con PI
Cs <7 más DVE intraventricular derecho a 10cm de CAE con objetivo de dre
nado 10-15ml/h POM. Se adm durante la colocación del sensor de PIC Ceftr
iaxona 1g + teico 100mg + 1 concentrado de plaquetas POM.
HDM con NAD [
x2] para mantener TAM >65mmHg, en FA con BPC de amiodarona 900mg. Afebri
l.
VMI en VC 500ml, PEEP 8, FiO2 45%. Escasas secreciones fluidas por T
OT.
SNG en declive con STP, hiperglicemico se corrige con IR de pauta.

Diuresis conservada, no realiza deposición.
Se realizan medidas de con
fort.