Fecha: [**15.09.2024**]
0+6sg metrorragia+ DU. 
Ingresa procedente de UCIAS. 
HDM estable. PH
escasa. No PLA.
Canalizo vvp.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 35.6 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.09.2024**]
visa por PH ligeramente más abundante y DMF. Colocamos decúbito lateral
izquierdo y refiere movimientos fetales normales. Realizo NST, ok. DU c/
4-5 min.

Fecha: [**15.09.2024**]
0.6w. Ingreso en observación por metrorragia +0. 

FR: cesárea anterio
r, probable colangitis biliar primaria, sospecha de LES.  SAF-NC. 

BE
G. TA: 96/64 mmHg, FC: 70 lpm. T: 36.2ºC. 

RCTG: PFR con variabilidad
 correcta. Presencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU irregula
r subclínica (1-2 cada 10 min). 

TV: cx posterior, blando, permeable
a punta de dedo. Cefálica libre. Sangrado vaginal -mucoso oscuro, en can
tidad moderada tras realizar el TV. Posteriormente no sangrado. 

EcoT
V: No imágenes de placenta previa o cercanas a OCI.
EcoABD: cefálica, F
CF normal, dorso izquierdo, placenta anterior normoinserta sin imágenes
patológicas. LAN (Cmax 55 mm). Doppler: IPACM  1.27, PVS 43. IPAU 0.81.
ICP 1.6 (n). 

Ante gestante a término, con sangrado de origen descono
cido (aunque impresiona de sangrado procedente de cérvix por inicio de m
odificaciones cervicales), se explica a la paciente que está indicado fi
nalizar la gestación. Se explica opción de inducción mediante Propess. S
e resuelven dudas sobre proceso de inducción en cesárea anterior. Finalm
ente la paciente opta por realización de cesárea. Firma CI. Se cursa RS
(explica antecedente de HPP en cesárea previa). Pendiente de pasar a qui
rófano.

Fecha: [**15.09.2024**]
onstantes estables y afebril. Sat O2 100%. Refiere DU dolorosa pero irre
gular. PH que aumenta en las contracciones. Reposo relativo. Tras valora
ción médica indican finalización gestación y la paciente decide finaliza
r mediante cesárea. FAMIS desde las [**20h**]. Administro pre-medicación por o
rden de anestesia, pte. pasar a quirófano.

Fecha: [**15.09.2024**]
ost-operatorio inmediato dentro de la normalidad, constantes estables y
afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Útero contraído, pérdid
as fisiológicas. AQ limpio. SVP orina clara, retirada a las [**16:30h**] sin i
ncidencias, pte.1a micción. Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Escal
a Bromage:4. LM iniciada. Tras estabilidad clínica se traslada a planta.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm

Temperatura axilar: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia
 en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2

Fecha: [**15.09.2024**]
[**18:30h**] - Ingresa a planta puérpera tras cesárea hoy a las [**14:15h**]. 
Hdm e
stable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bien contraído
(AU: -1). Algias controladas. Apósito quirúrgico limpio.  
Portadora de
 CVP en ESI, que es permeable y no presenta signos de infección local ap
arentes. 
Ayudamos con LM. Abre muy bien la boca y realiza succión enér
gica.
PTE: retirar AQ + movilización + 1ª micción espontánea.

Fecha: [**15.09.2024**]
ealiza deambulación hasta WC sin incidencias + 1ª micción espontánea de
aspecto y cantidad correctos.

Fecha: [**15.09.2024**]
etiro AQ. HQ con buen aspecto, refuerzo puntos de papel. Dejo colocadas
gasas.

Fecha: [**16.09.2024**]
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspecto.
Algias controladas. 
LM correcta.

Fecha: [**16.09.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Escaso dolor que cede tras
 analgesia.Refiere hormigueo y descoodinación en EEII dcha que ha mejora
do respecto ayer pero que no ha desaparecido, comento con ginecologa de
sala.Tolera ingesta. LM correcta.

Fecha: [**16.09.2024**]
+1 (FR: SAF-NC (1 avortament 1r T + AAF Triple positivitat), Probable Co
langitis Biliar Primària)

TA 114/78, FC 84 lpm, Tª 36.5ºC. 
Tolera i
ngesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones
 espontáneas correctas.
AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológi
cos. Herida quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: B positivo. Lactancia m
aterna. Rubeola NO INMUNE (1 dosis previa, es pauta TV una dosis hoy, y
otra en [**8 semanas**] en CVAC).

Plan:
- Cumple criterios de tromboprofil
axis con hepaxane 40mg/24h durante [**8 semanas**] postparto. 
- Control evol
utivo. Avisar MG si clínica de alarma.

Fecha: [**16.09.2024**]
a paciente refiere sensación de calambres en la pierna derecha. Mejoría
clínica respecto ayer. Se avisa a Anestesia para valoración (intradural
para cesarea).

Fecha: [**16.09.2024**]
e administra vacuna T. Virica.
Lot: [**B72DF598B**]
Cad: [**07/2025**].

Fecha: [**16.09.2024**]
asa anestesia.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente hdm estable y afebril. Pérdidas hemáticas fisiológicas, útero bi
en contraído. Algias controladas con analgesia según pauta. Refiere leve
 mejoria de parestesias en EID, animamos con deambulación. Herida quirúr
gica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas.
 Buen curso obstétrico.
LM correcta. Ayudamos con agarre y posición. La
 madre refiere tomas frecuentes.

Fecha: [**16.09.2024**]
OTA ANESTESIA (Dra [**Fernández**]/Dr [**Rodríguez**])
1. POSIBLE NEURAPRAXIA N. PERO
NEO COMUN

Se contacta con Anestesiología para valoración de paciente
de [**42 años**], AP de sd antifosfolipidico. Cesarea electiva el [**15/09**] por la
 mañana, realización de técnica intradural medial a nivel de L3-L4 sin i
ncidencias. No refiere sensación de parestesia con recorrido de dermatom
a en el momento de la punción intradural. 
La paciente explica sensació
n de parestesia en EID a nivel del lateral de pierna derecha y region in
terna plantar derecha. 
A la exploración sensibilidad preservada, fuerz
a preservada 4/5 a nivel de flexión y extensión proximal bilateral, 5/5
a nivel de flexo extensión a nivel de rodilla bilateral, sin déficits a
nivel de flexión y extensión plantar bilateral. No refiere parestesias a
 nivel de muslo derecho, no concordante con afectación de raíz nerviosa.

Posible neuraparaxia de N. periférico, que podría corresponder a terri
torio sensitivo del n. peroneo común.

PLAN: 
-Control evolutivo.
-E
n caso de no autolimitacion del cuadro en controles ulteriores(>[**4 meses**])
 programar cita con clínica del dolor para ampliación de estudio.

Fecha: [**16.09.2024**]
eambula durante la tarde por el pasillo y explica que cede muy poco las
parestesias en EID.

Fecha: [**17.09.2024**]
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspecto.
Algias controladas.
Refiere haber cedido un poco las
 parestesias en EID.
LM correcta.

Fecha: [**17.09.2024**]
uérpera HDM estable. afebril. Ctes vitales estables. 
Útero contraído.
Perdidas fisiológicas.
Dolor controlado con medicación VO. 
Sedesta y
deambula. Tolera ingesta.
LM correcta. 
Pte. de entregar papeles de al
ta.

Fecha: [**17.09.2024**]
+2 (FR: SAF-NC (1 avortament 1r T + AAF Triple positivitat), Probable Co
langitis Biliar Primària). Posible neuroapraxia del peroneo común.




Constantes correctas. Afebril. 

Tolera ingesta y deambulación. Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU:
-1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de bue
n aspecto.



GSRh: B positivo. Lactancia materna. Rubeola NO INMUNE (
1 dosis previa, administrada TV una dosis, y programada otra en [**8 semana
s**] en CVAC).



Plan:

- Cumple criterios de tromboprofilaxis con hepa
xane 40mg/24h durante [**8 semanas**] postparto. 

- Ante buena evolución clí
nica, se consensúa alta a domicilio hoy.