Fecha: [**15.09.2024**]
aciente acude como receptor TRP 
Se realiza analítica sanguinas: 
Hemo
grama: Hb: 128 Hto: 0.38 Ls: 5.980 plaq: 189 
PCR: 0.4 Cretinina:4.58 N
A: 140 K: 3.7 CA: 8.70 Perfil hepático si alteración 
XM por CIT negati
vo 
RX de Tórax, abdomen  y EKG sin alteraciones 
Test de antígenos de
 COVID Negativo 
Se administra premeditación

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]:[**1**] ( [**esposa**]) [**612847521**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptor tra
splante renopancreatico
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

ANTECEDENTES PERSONALES: Paciente de [**42 años**] -Natural y residente: [**Valencia**] -Vive con su [**esposa**] -IAVD: Si
-Alergias: No -Hábitos tóxicos: No -Pen
sionista: Invalidez absoluta (desde los [**30 años**]) -Transfusiones: No
ANTE
CEDENTES FAMILIARES: [**Madre**] [**72**] (cardiopatía, DM2), [**abuelo**] (DM2) [**Padre**] no
contacto (enfermedad
psiquiátrica) [**3 hermanos**] Tiene [**esposa**], no [**hijos**]
MED
ICACION HABITUAL: -Insulina: Tresiba 14, Novorapid 2-3/8h -vo: Lyrica 75
mg/12h, Valsartan
160mg/12h, Astudal 5mg/12h , Eutirox 50mcg/dia, Duloxe
tina 30mg/dia, Adiro 100mg/dia, Doxium forte
1/12h, Nexium 1/dia, Renvel
a 800mg 2/8h, Hidroferol 266ugr/30d, Profer 1/12h, Cosentyx (secukinumab
)
150mg/mes sbc, Binocrit 4000 cada 10 dias (anemia), Bicarbonato 500mg!
2h -HD: preHD
ANTECEDENTES PATOLOGICOS:
1-DM Tipo 1 diagnosticado a los
[**12 años de edad**] **Complicaciones agudas: Descompensaciones que han
requer
ido ingreso en UCI por cetoacidosis diabética. Última descompensación en
 [**junio 2023**].
**Complicaciones 2ª --Nefropatía (HD --Retinopatia
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 12 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 198 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 127 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 104 lpm

Valoración gastrointestinal

Intoleranc
ias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
cangrejo
Ritmo deposi
cional:
cada dia
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
3h llega paciente receptor tx renopancreatico. Se canaliza v.p y se curs
a @ucias+crossmach+central+seroteca+test antigenos ( negativo) + PCR, se
 realiza rx torax + eCG.
Hipertenso. se admin 4mg de Doxazosina POM
1.
45h se admin inmunosupresores + AAS
2:10h baja a quirofano ( se entrega
 medicacion intra-IQ)

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**612847521**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente de [**42 años**] sin AMC y con AP de: 
1-DM Tipo 1  2.-HTA.
 3.- ERC 2ª a nefropatia diabética 4.-Hipotiroidisme 5.-Psoriasis i artr
itis psoriàsica. Ingressa per transplant reno-pancreàtic.
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Trasplante,
 Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
acient en RASS -1. No refereix dolor amb PCA de morfina a 1ml/h.
HDM es
table, en RS, TA mantinguda sense DVA i afebril. Blake permeable amb dèb
it SH i sylastic amb dèbit H-SH. Correcció K amb 2 càrregues de 40mEqClK
. Reposició meitat de la diüresi amb plasmalyte.
RESP eupneic i manteni
nt saturació amb LN a 2lx'.
ALIM famis. SNG en dceliu mab dèbity hemàti
c fosc escàs. Vòmit hemàtic puntual, s'administra 4mg d'ondansetron i 10
mg d eprimperan. Glicèmies fins a 205, comentat amb mg.
ELIM poliüric,
que es frena a última hora. No deposició.

Fecha: [**15.09.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DCME ([**15/09**])

Paciente de
[**42 años**], natural de [**Valencia**], sin AMC, no hábitos tóxicos. AP: DT1 desde l
os [**12 años**], con CAD que requirió ingreso a UCI, retinopatía diabética (PN
FC-vitrectomia), polineuropatía y ERD (dx [**2019**]) con FG habituales de 20
ml/min, diuresis de 2 l/día, hipotiroidismo, psoriasis y artritis psoriá
sica. IQ: fimosis, vitrectomía.

Donante [**mujer**] [**32 años**], HSD agudo fron
tal derecho por probable rotura de MAV cortical parietal derecha. PCR re
cuperada (10 minutos RCP avanzada), muerte encefalica. Creatinina previo
 a extracción 0.97mg/dl. Receptor IS: Timoglobulina, prograf, myfortic y
 metilprednisona según protocolo. Profilaxis ertapenem, vanco, septrin y
 valcyte.

Ingresa a UCIQ (09:00) posterior a trasplante renopáncreas,
 cirugía sin incidencias, con sangrados no significativos, requerimiento
s de DVA hasta NADx2 20 ml/h, diuresis inmediata, glucemias 47 - 213 - 1
41 - 135 – 110, sin requerimientos de insulina. Administración de 2000 m
l cristaloides + 700 ml coloides. Manitol y furosemida para nefroprotecc
ión. PCA morfina. Extubación intraquirófano.

A su llegada PAM 110 con
 NADx2 5 ml/h que se disminuye hasta retirar, SpO2 95% con LN 2 l/min, F
C 95 lpm. Exploración física con palidez mucocutánea, eupneico, abdomen
blando, sin peritonismo, drenaje Jackson- Pratt (derecho-páncreas) 50 ml
 serohemático, Silastic (izquierdo-renal) sin débito, con náuseas, sin d
olor abdominal. POC venoso (09:20) pH 7.3, Hb 11.8, lactato 13.9, potasi
o 3.1. Poliúrico con diuresis, de 3000 ml en 8 horas, se repone con cris
taloides y cargas de potasio + magnesio. Glucemias 115 - 130 - 175 - 205
, sin requerimientos de insulina. 1 episodio de débito hemático por SNG.
 Amilasa <20, lipasa <10. Creatinina postop 4.67 y 3.65 mg/dl.

** SOP
ORTES:
- SEDACION/ANALGESIA: PCA morfina, paracetamol
- HEMODINAMICO:
no
- RESPIRATORIO: LN 2 ml/min
- RENAL: Poliuria, diuresis 3000 ml en
8 horas espontánea.
- NUTRICION: FAMIS. SNG en declive.
- TROMBOPROFIL
AXIS: enoxaparina 20mg/12h, AAS 50/día.
- ATB Y CULTIVOS: FR + FN pendi
ente. Profilaxis septrin, fluconazol y valcyte.
- TTOS ESPECIALES: IS t
imoglobulina, tacrolimus, micofenolato y metilprednisona.
- DRENAJES: J
P (derecho-páncreas) 75 ml serohemático, Silastic (izquierdo-renal) sin
débito.

PLAN
- Control diuresis y alteraciones iónicas.
- Solicitar
 mañana: ecografía abdominal y gammagrafía renal.  Niveles tacrolimus [**17
/09**].

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: Consciente y Orientado tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias
 controladas con pauta.
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiva
s, tendencia a la HTA. Afebril. SV permeable, diuresis hematúrica. Repos
ición de la mitad de la diuresis con plasmalyte (x2).
RESPI: portador d
e LN a 2lx', mantiene saturaciones. No presenta secreciones. 
DIGE: fam
is + STP. Glicemias mantendias. No depos. SNG en declive, debito restos
hematicos + bilioso. Nauseoso, se administra ondasetron y se aspira por
SNG.

Fecha: [**16.09.2024**]
Paciente NRL C y O. HDN estable sin soporte vasoactivo. Eupneico.
 Diuresis mantenida con leve hematuria. Abdomen blando, buen aspecto
 herida quirúrgica, drenajes con escaso débito serohemático. SNG
 productiva con débito bilioso, se deja en aspiración suave por nauseas.
 Algias controladas. Glicemias correctas csin necesidad de Insulina.

Fecha: [**16.09.2024**]
acient c i o. Sense dolor amb PCA de morfina a 0,3 mg/h.
HDM estable, e
n RS, tendència a la HTA controlada amb antiHTA oral i afebril. Drenatge
s permeables amb dèbit SH escàs. Realitzada eco-abdominal.
RESP eupneic
 i mantenint saturació en basal.
ALIM famis. SNG en decliu amb dèbit bi
liós. Nàusees q cedeixen amb antiemètics. Normoglicèmic.
ELIM diüresi c
onservada. No deposició.

Fecha: [**16.09.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DCME ([**15/09**])

Clínicamente
 estable, sin dolor, disminución de náuseas. Tendencia a hipertensión PA
M 105 mmHg, eupneico en basal. Diuresis 5490 ml/24h (poliuria ayer), 530
 ml/24h hoy. Glicemias 110-148 sin requerimientos de insulina. Drenajes
serohemáticos: 175 ml Blake ayer, 50 ml Silastic ayer. EF: bien perfundi
do, auscultación cardiopulmonar sin alteraciones, abdomen no peritonític
o, herida quirúrgica no descubierta. 

Analítica: creatinina (1.94 mg/
dl), amilasa 175 (151), 53 (124). Hb 10.4.

- Ecografía abdominal: riñ
ón tamaño y estructura conservada. No dilatación vía excretora ni líquid
o perirrenal. IR 0.66 - 0.70. Páncreas parcialmente visible de aspecto n
ormal. Trombosis 1 cm en vena esplénica adyacente a muñón. No se logra e
xplorar vena mesentérica ni porta. Anastomosis permeable, arteria esplén
ica distal también. Control ecográfico mañana.

PLAN
- Ecografía cont
rol mañana. Niveles tacrolimus mañana.
- Renograma [**martes 19/9**].
- Con
trol diuresis, glicemia y AS.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y Orientado tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias
 controladas con pauta.
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiva
s, tendencia a la HTA. Afebril. SV permeable, diuresis clara con restos
hematicos. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. No present
a secreciones. 
DIGE: famis + STP. Glicemias mantendias. No depos. SNG
en declive.
- Drenaje blake, permeable serohematico/ hematico claro.
-
 Silastic permeable hematico claro
Se realizan cuidados de confort de e
nfermeria.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias.
HMD estable sin DVA,
afebril. ECG en RS.
Eupneico en basal.
SV permeable, diuresis mantenid
a sin forzar. Orina clara. No depo.
Blake permeable, débito serohemátic
o. Sylastic permeable, débito hemático claro.
SNG en declive, se mantie
ne a FAMIS + STP. Glicemias correctas.
Se aplican medidas de confort.

Se realiza higiene.
Buen descanso nocturno aparente.
Cursada analítica
 de ctrol.

Fecha: [**17.09.2024**]
Paciene consciente y orietnado. Dolor bien controlado. GLW 15.
 HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA. Afebril. RS.
 Eupneico en basal.
 SV permeable con orina clara. NO depo.
 SNG + STP + FAMIS.
 Apòsito HQ mantenido.
 Baja a realizarse eco  alta a [**I085**]

Fecha: [**17.09.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DCME ([**15/09**]) IS: timoglobuli
na, TAC, MPA, MPD.

Niega dolor o náuseas. PA controladas con hipotens
ores. Diuresis 2040 ml ayer. Hoy 1510 ml sin hematuria. Drenajes serohem
áticos. Blake (páncreas, derecho) 85 ml, Silastic (riñón, izquierdo) 50
ml. Glicemias < 140. EF: abdomen no peritonítico, herida quirúrgica no d
escubierta. Analítica: creatinina 1.06 (1.94), amilasa 79 (175), lipasa
27 (53). Hb 96 (10.4), plaquetas 161, leucocitos 7.34 Niveles FK en curs
o.

PLAN
- Pendiente informe ecografía control hoy. Pendiente niveles
 FK hoy.
- Renograma [**martes 19/9**].
- Control diuresis, glicemia y AS.

- Comentado con Cirugía: SNG y FAMIS hasta el [**jueves 21/9**]

Fecha: [**17.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida quirúrgica limpia. Sin signos de infección. Se deja apósito.

Fecha: [**17.09.2024**]
ngrés a [**I085**] procedent [**E043**] a les [**13:30h**]. 
Conscient i orientat. Normot
ens i afebril. Eupneic basal. 
Dolor controlat amb analgesia prescrita.
 Dieta FAMIS amb STP. 
Confirmen dosis de TIMO, iniciem administració.

SNG en decliu poc productiva, líquid biliós, canvi d'apòsit.  
Glicèm
ies correctes, no necessitat d'insulina. 
Drenatges permeables. Blake e
n succió, hemàtic, poc productiu. Silàstic en decliu, molt poc productiu
 serós. 
Abdomen no distès, tou. Realitzem cura, correcta. 
SV permeab
le, orina clara i bon volum. 
No deposicions. 
Visita familiar. 
Per
OM pot iniciar sedestació, pendent per aquesta tarda, ja disposa de la f
aixa. 
[**Dijous dia 21/09**] trànsit intestinal.

Fecha: [**17.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unto de inserción limpio. Se deja gasa alrededor de la salida del drenaj
e.

Fecha: [**17.09.2024**]
renajes: Abdominal #2                                                  P
unto de inserción limpio. Se deja gasa alrededor de la salida del drenaj
e.

Fecha: [**17.09.2024**]
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina clara. Silástic
poco productivo, serohemático. Blake poco productivo, hemático. SNG en d
eclive poco productiva, bilioso, refiere molestias de la sonda nasogástr
ica, se comprueba su correcta posición. Sedestación bien tolerada. No se
 administra doxazosina por orden médica ( TA 122/85). Sonda nasogástrica
 permeable. Glucemias correctas. Mañana renograma.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.09.2024**]
onscient i orientat. Normotens i afebril. Eupneic basal. 
Dolor control
at amb analgesia prescrita. Dieta FAMIS amb STP. SNG en decliu poc produ
ctiva, biliós. Presenta en varies ocasions nàusees. 
Se li realitza ren
ograma de control i nova eco amb contrast. 
Confirmen dosis de TIMO, in
iciem administració. 
Glicèmies correctes, no necessitat d'insulina. 

Drenatges permeables. Blake en succió, hemàtic, poc productiu. Silàstic
en decliu, molt poc productiu serós. 
Abdomen no distès, tou. Realitzem
 cura, correcta. 
SV permeable, orina clara i bon volum. 
No deposicio
ns. Rebutja sedestació. 
Visita familiar.
Pendent de transit intestina
l el [**dimecres dia 20/09**]

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable, tendencia a hipertensión bi
en tolerada. Afebril, eupneico en basal, algias controladas con analgesi
a. Sonda nasogástrica en declive, no productiva de aspecto bilioso, medi
cación por sonda bien tolerada. Diuresis mantenidas por sonda vesical, c
laras. Silastic no productivo seroso, blake poco productivo hemático cla
ro. Apósitos mantenidos y limpios. Sedesta con mínima ayuda, buena toler
ancia. Se finaliza timoglobulina sin incidencias. Se mantiene famis con
sueroterapia. Glicemias en rango. [**Miércoles 20/09**] tránsito intestinal

Fecha: [**19.09.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        B
on aspecte de la ferida. Des d'aquest matí està a l'aire. Neteja i desin
fecció segons indicacions.

Fecha: [**19.09.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 B
on aspecte del punt d'inserció  No algies durant la cura

Fecha: [**19.09.2024**]
renatges: Abdominal #2                                                 B
on aspecte del punt d'inserció  No algies durant la cura

Fecha: [**19.09.2024**]
4h. HTA i taquicàrdia sinusal; resta cts mantingudes. Es mostra tranquil
 i refereix abcència d'algies. Comentat amb la MG, s'admtra amlodipí.
D
iüresi total de 3520ml; orina clara. Dèbit per la SNG de 170ml d'aspecte
 aquós (té permís per beure una mica d'aigua de tant en tant). Dèbit pel
 silastic de 80ml i pel Blake de 40ml; aspecte serohemàtic.
Higiene cor
poral feta. Cures fetes (RE).
7.30h. Descans intermitent durant la nit.
 Cursada analit d'ucies; glicèmia correcta.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.09.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DCME ([**15/09**]) IS: timoglobuli
na, TAC, MPA, MPD. 
.
Paciente con BEG, refire molestias importantes e
n zona de la SNG. De constantes TA 130/82 mmHg a 115 lpm, afebril, diure
sis 3500cc/24h, SNG 170 cc/24h bilioso, drenaje sylastic 50cc/24h y jack
son 40 cc/24h. EF buenos pulsos distales y calorlocal, no edemas en zons
a declive, auscultación respiratoria hipofonesis global sin crepitantes,
 ausc cardíaca tonos rítmicos sin soplos ni otros ruidos.


An: Cr 0,
83, amilasa/lipasa 68/30, glicemia 112, Na 144, K 4,6, leucopenia 2460,
Hb 8,6, plaq 146000. 



PLAN:
-Hoy ultima dosis timo
-Pdte transi
to para retirada de SNG
-Evolución, sedestacion

Fecha: [**19.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        R
ealizada cura  Punto de inserción correcto

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la taquicardia comenta
do con MG. Afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, or
ina clara, sv permeable. SNG poco productiva en declive, debito seroso.
Silastic poco productivo debito seroso. Blake poco productivo debito ser
ohematico. Se mantiene STP en FAMIS. Tolera sedestación. Recibe visita f
amiliar. Se inicia timoglobulina dosis completa por orden medica. Se adm
inistra pauta de medicación sin incidencias. Se realiza cura de la CCV.
Pte transito para el [**jueves 21/09/24**].

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable, afebril. Con
tendencia a la taquicardia. Refiere algias controladas con pauta de anal
gesia.  Sonda vesical permeable, orina clara. SNG poco productiva en dec
live, debito claro. Silastic poco productivo debito seroso. Blake poco p
roductivo debito serohemático. FAMIS. Sedestación turno tarde bien toler
ada. Finaliza timoglobulina sin incidencias. Se administra pauta de medi
cación sin incidencias. 

Pte 

- Transito para el [**jueves 21/09/24**].

Fecha: [**20.09.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        F
erida a l'aire  Bon aspecte  No algies durant la cura

Fecha: [**20.09.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 B
on aspecte del punt d'inserció  No algies durant la cura

Fecha: [**20.09.2024**]
renatges: Abdominal #2                                                 B
on aspecte del punt d'inserció  No algies durant la cura

Fecha: [**20.09.2024**]
4h. TA mès normalitzada que ahir; taquicàrdia sinusal; resta cts manting
udes. Es mostra tranquil i refereix abcència d'algies. 

Diüresi total
de 3425ml; orina clara. Dèbit per la SNG de 80ml d'aspecte aquós (té per
mís per beure una mica d'aigua de tant en tant). Dèbit pel silastic de 5
0ml i pel Blake de 50ml; aspecte serohemàtic.

Higiene corporal feta. C
ures fetes (RE).

7.30h. Descans intermitent durant la nit. Cursada ana
lit d'uc