Fecha: [**15.03.2024**]
otiu de Consulta: disnea i hipoglicemia
AP: 
. CIRROSIS HEPÁTICA por E
NOL child C
-LITIASIS RENAL
.- ESOFAGITIS CANDIDIASICA 
No AMC
Pacie
nt conscient i orientat. normotens, afebril, saturació correcta.  Presen
ta nova hipoglicemia de 45 i s'administra glucosmon. Mal estat general,
tos abundant i estridor.
 Portador de pulsera identificativa.
 Roba i
efectes personals en bossa identificat sota la llitera.
Catèters i Sond
es: RE
Analitiques: Bioquímica , hemograma, coagulació, frotis covid, h
emocultius. Pendent recollir sediment i urinocultiu.
Proves Complementa
ries: (Rx,

Fecha: [**15.03.2024**]
x c y desorientado que sube de la pur2 x sospecha de angina de Ludwig po
rtador de gn 2l.
En pur3 se encuentra hipertenso, taquipneico, taquicár
dico, afebril y diaforético. Se cursa poc venoso y se aumenta vmk fio2 h
asta 60% 15L.
Se reclama tac de partes blandas de cuello.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de PUR3 traslladat a SCA. A la seva arribada a BPARO pacient en p
re-ACR i ventilació amb abmú que realitza bradicàrdia extrema pel que s'
iniciien  maniobras de RCP i s'administra una atropina. En el segon anàl
isisi (4min RCP) s'objectiva ritme FV i es realitza descàrrega 200J que
es efectiva i es recupera ritme i pols. S'adminstren 125meq de Bicarbona
t. 

Durant ACR es porcedeix a IOT amb TET nº8 a 24cm comisura labial.
 Portador de 2vp nº18 a ESE i ESD. Es cursa analítica d'urgències i POC
venós i arterial. Es realitza SV i ECG post ACR. 

Es sedoanalgesia am
b BIC Propofol + Remifentanil a 10ml/h. Ben acoplat al ventilador. PINR.
 

Pendnet de valoració per part d'ORL per possible amigadala sobreinf
ectada amb cuadre sèpitc.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración ORL

Paciente de [**67 años**] con múltiples comorbilidades, consu
lta por odinofagia, dolor a nivel cervical y dificultad respiratoria pro
gresiva de 4 días de evolución. 
Durante el traslado a TAC presenta par
o cardiorrespiratorio que requiere reanimación y desfibrilación.

EF:
paciente con IOT, sedonanalgesia. 
Cuello: eritema en región anterior c
ervical hasta región supraclavicular. Indurado a la palpación. 
Oroscop
ia: boca séptica, 2 piezas denatales en arcada inferior en mal estado. E
dema de suelo de boca y secreción purulenta de suelo de la boca, se toma
 muestra y se envia a microbiología. 

Impresión Dx: 1. Shock séptico
secundario a probable angina de Ludwig.

Plan:
- ss cultivo de secrec
ión. 
- Pte TAC cuello
- Se comenta con Maxilo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA UCIQ

1. ABCESO CERVICAL + MEDIASTINITIS AGUDA
2. PARADA CARDIACA
 DE ORIGEN NO ACLARADO (OBSTRUCCIÓN RESP?)
3. SHOCK SEPTICO
4. AKI
5.
 CIRROSIS HEPATICA CHILD C.
.
Pacient que presenta cuadro de tumefació
 cervical i febre + A.S amb augment de RFA.
Va al TAC i en posar-lo en
decubit fa una aturada cardíaca, no queda clara la causa ultima (obstruc
ció resp?). 5 mins de maniobres, 1 adrena. Ha fet una FV posteriorment s
ha desfibrilat i ROSC. 
Es pauta mero + line + metro. 
Es fa finalment
 TAC un cop ROSC q demostra absces i mediastinitis.
Pendent de pujar a
IQ per part de maxilo i CTR.
Com a fallos de organo: disf cardiovascula
r, AKI I, acidosis metabolica greu, disf hepatica.
Pendent de quirofan

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que torna de TAC.
Ben acoplat a respirador, disminuïm FiO2 del 1
00% al 30% i FR de 26 a 24x'. Bones saturacions.
HDM estable sense DVA.

Sedoanalgesiat amb remi + propofol.
Afebril.
Trasllat a Quirófan.
R
ellotge, mòbil i cadena ho guarda treball social.

Fecha: [**15.03.2024**]
oy IQ ([**García, Martínez, López**]) Desbridamiento angina de ludwig + traqueos
tomía
Lavados con yodo diluido en suero fisiológico cada 8 horas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de quirófano por desbridamiento de Angina
 Ludwig. A su llegada sedoanalgesiado con PPF + RMF. RASS -5. HDM con NA
D (x2) para mantener TAM que se detiene a última hora. TAM 60-65. Afebri
l. ECG en RS/TS. Se administra 1g de calcio cloruro. Respiratoriamente e
n VC por TQT. Secreciones purulentas y sialorrea purulenta abundante. Di
uresis por SV, se administran 80mg de furosemida. No realiza deposición.
 Valorar SNG. Portador de varios drenajes cervicales Penrose y sonda nel
aton, que precisan de lavados con SF + yodo c/8h por orden de maxilo.
S
e realizan curas de seguridad y confort. Resto ver gráfica

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612445678**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Angina de Ludwig + Mediastinitis
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar
otras enfermedades crónicas:
CH Child C por enol, litiasis renal, esofa
gitis candidatica, hepatitis C
Déficit de autocuidado: Higiene, Moviliz
ación, Alimentación
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 12
1 lpm
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo