Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612345789**] [**Carmen**] ([**nieta**]).
[**654987321**] [**Rosa**] ( [**hermana**]).
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: Cirugía abdominal
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
-ADK gastrico / gastrectomía total + esplenectomía + lin
fadenectomía [**2019**]
-[**Marzo 2023**] LPS diagnostica: exceresis de múltiples les
iones hipocondrio izquierdo, derecho y colon transverso.
-[**Agosto 2023**] Ocl
usión intestinal por implante de carcinomatosis a nivel de Angulo esplén
ico--> Colostomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia lev
e
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp
/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
57 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
colostomía
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (es
pecificar)
Especificar alteraciones:
Colostomía.
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa paciente de forma programada para IQ cirugía citoreductora + hipe
c mañana a las 8H. C y O. HDM estable. Afebril. Autónomo.
Realizamos pr
otocolo ERAS. Lavado anterógrado muy lento pero eficaz. 21H deposiciones
 liquidas y claras, dejamos colostomía en declive. 
Portador de colosto
mía autónomo para su cuidado.
Canalizo CVP en ESI, curso reserva CCHH y
 administro verde de indocianina sin incidencias. 
Famis  partir de las
 00H.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente, orientado y autónomo.
Ctes mantenidas. Afebril. No
algias.
Bien preparado, heces líquidas. el paciente se maneja su colost
omía.
Heces tirando a verdosas. totalmente líquidas.
Buen descanso noc
turno
El paciente viene rasurado de su casa.

Fecha: [**23.03.2024**]
ale de quirófano a la I061.

Consciente, reponde a voz. PINR. No défic
its NRL aparentes.

HMDM estable sin DVA. RS. Eupnéico con LN a 2 lx'
y SpO2 sobre 98%. Afebril.

Dolor bien controlado con apCA peridural.


Apósito HQ levemente manchado y drenaje hemático moderadamente produc
tivo.

Higiene parcial + cuidados de confort.

GSM-->se admnistra po
tasio KCL 20 mEq en dos horas y bicabonato 20 mEq.

Fecha: [**23.03.2024**]
ota medico de guardia
Consciente, orientado, eupneico con lentillas nas
ales. Dolor controlado. 
Lactato en descenso, satVc 65%. Glucemia mejor
 controlada. 
ETT con función biventricular OK.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas
con BPC epidural de ropivacaína y analgesia de pauta.
HDM: estable, no
precisa DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: con LN 2lx', eupneico. Mantiene
saturaciones correctas.
ALIM: famis + sueroterapia de mantenimiento. Gl
icemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis
correcta. No realiza deposición.
Portador de 1 drenaje tipo blake izqui
erdo en succión. Productivo, débito hemático. No presencia de fugas. HQ
con buen aspecto.
A última hora nauseoso, administramos metoclopramida
y ondansetrón que resultan efectivos. 
Realizados cuidados básicos y me
didas de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: consciente y orientado, Y colaborador. Algias controladas con BPC ep
idural de ropivacaína y analgesia de pauta.
HDM: estable, sin DVA. ECG
en RS. Afebril.
RESP: con LN 2lx', eupneico. Mantiene saturaciones corr
ectas.
ALIM: Famis + sueroterapia.
ELIM: SV permeable, diuresis correc
ta. No realiza deposición.
Portador de 1 drenaje tipo blake izquierdo e
n succión. Productivo, débito hemático. 
Se realiza cuidados de confort
 y seguridad.
Alta a la G054

Fecha: [**24.03.2024**]
1:40 regresa a sala C y O. Discreta HTAS, no taquicardia, afebril. EVA:
3, con náuseas, se adm. zofran iv que es parcialmente efectivo. se adm.
analgeai complementaria

Portador de CVC + STP, 2vp, c.peridural +PCA.


HQ abd. apósito límpio, blake izq. productivo débito hemático oscuro
.

s. vesical con orina clara.

dieta famis.

Pte. aporten faja la
 [**esposa**].

Fecha: [**24.03.2024**]
y O. 
HDM con tendencia a la HTA; afebril. Eupneico en basal. 
Algias
 controladas con analgesia de pauta + bomba de PCA. [**Esposa**] aporta faja
pero paciente no sedesta en TT por sentir malestar general y cansancio.

Portador de CVC + STP permeable. 
Blake izquierdo productivo con débi
to hemático. 
SV con orinas abundantes y claras. No realiza deposición.
 

DTX; 139 mg/dl por lo que no administro IR según pauta. 

FAMIS.
No refiere náuseas ni realiza vómito.

Fecha: [**25.03.2024**]
lgias controladas con analgesia pautada
SV permeable, diuresis mantenid
as claras
Resto sin cambios
Buen descanso nocturno
No precisa insulin
a s/pauta
Cursada analítica de control

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado 
HDM estable. Afebril. Eupneico con corr
ecta saturación en basal 
Refiere cefalea controlada con analgesia de p
auta. Administro ondasetron de pauta x nauseas 
Se inicia dieta líquida
, ingesta escasa
Realizo cura de HQ, se mantienen grapas con buen aspec
to. Pequeño exudado hemático, aplico gasas y apósito
Blake permeable en
 succión con débito hemático oscuro, se realiza cura
SV permeable con d
iuresis correcta 
Se inicia sedestación con faja, bien tolerada

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Estable HDM, afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
Ingestas escasas dieta líquida pero bien tolerada,
pdte mañana progresión.
CVC permeable + STP.
PCA normofuncionante, val
orada por anestesia que baja pauta(3ml/h). Posible retirada mañana.
Bla
ke izq productivo, débito hemático oscuro.
SV permeable, diuresis corre
ctas.
Sedesta en sillón.

Fecha: [**26.03.2024**]
lgias controladas con analgesia pautada
No precisa insulina s/pauta
Dr
enaje productivo durante la noche, alterna débito hemático oscuro y sero
hemático claro a primera hora de la mañana (vaciado en empapador)
Manti
ene constantes, afebril
SV permeable, diuresis claras
Resto sin cambio
s
Buen descanso nocturno

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado 
HDM estable. Afebril. Eupneico con corr
ecta saturación en basal 
Refiere cefalea parcialmente controlada con a
nalgesia de pauta. Retiro PCA peridural x OM.
Se progresa dieta a SML,
bien tolerada
CVC + STP
Realizo cura de HQ: se mantienen grapas con bu
en aspecto, aplico gasas y apósito
Blake permeable en succión con débit
o SH, se realiza cura
SV permeable con diuresis correcta. Pte. retirar
esta tarde
Buena movilización con faja

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. Estable HDM, afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
Buenas ingestas dieta SMLQ.
CVC permeable + STP.

Blake izq productivo, débito hemático claro.
Se retira SV, realiza 1ª m
icción.
Sedesta en sillón y deambula hasta WC.

Fecha: [**27.03.2024**]
recisa analgesia para control del dolor

No precisa insulina s/pauta


Drenaje productivo durante la noche, débito serohemático 

Mantiene con
stantes, afebril

Micciones espontáneas

Resto sin cambios

Buen desc
anso nocturno

Fecha: [**27.03.2024**]
ECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO + ANASTOMOSIS
L-L MECÁNICA [**23/03**]
--
Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen bla
ndo y depresible no doloroso
Drenaje 280cc 
A/S con PCR 5, Hb 10.8, Ht
c 34 (previo 37). Solicito A/S de control mañana
Tolerando dieta SMLQ

--
PLAN: IC dietética para prgresar dieta + A/S mañana 6am

Fecha: [**27.03.2024**]
NUTRICIÓN: RECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO +
 ANASTOMOSIS L-L MECÁNICA [**23/03**]
 Buena tolerancia inicio AO. Se pauta suplemento nutricional (IPA) y
 dieta muy fraccionada
 AP: Gastrectomía Total [**19**]

Fecha: [**27.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ  ligeramente enrojecida en ex
tremo superior con escaso exudado seroso. drenaje productivo débito sero
hemático.

Ingesta reducida pero bien tolerada, pte. iniciar pauta de
suplementos.

diuresis correcta, no refiere evac. de gases.

Deambul
ac. por la hab.

Fecha: [**27.03.2024**]
3:30 persiste dolor abd. p.o. médica se adm. 1 amp de metamizol iv.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso. Afebril. Eupneico en basal. 
A primera
 hora refiere cefalea y dolor intenso en cervicales. Administro analgesi
a según pauta poco efectiva. 18.30H administro rescate de metadona.
No
ha comido nada a la hora de la comida. A la cena solo toma 5 cucharadas
de caldo y media gelatina. Tampoco se toma el suplemento ni bebe agua. 

21H refiere nauseas de manera puntual. Comento con MG, administro ondan
setron ev. Curso AS y administro nuevamente STP.
Mantiene diuresis en W
C. Realiza una deposición liquida con restos. 
Drenaje productivo a deb
ito SH. 
Deambula hasta WC.

Fecha: [**27.03.2024**]
bdomen blando y depresible, no impresiona distensión.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias. el paciente refier
e encontrarse muy bien respecto hace un rato.

Glicemias correctas.

D
iuresis no valorada, iniciamos control diuresis (comentado con paciente)


Comenta MG posible pancreatitis, dejamos al paciente FAMIS.

buen de
scanso nocturno.

Se realiza analítica de UCIES + drenaje.

Fecha: [**28.03.2024**]
ECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO + ANASTOMOSIS
L-L MECÁNICA [**23/03**]
--
Hemodinámicamente estable y afebril. Ayer presen
to dolor epigástrico por lo que se le realizó analítica con A/L de 525/7
5. Se dejó a FAMIS. Esta mañana el paciente presenta abdomen blando y de
presible no doloroso a la palpación. 
Drenaje 240cc 
A/S con PCR 2, Hb
 9.9, Htc 31 (previo 34). A/L 463/75 en descenso

Se decide reiniciar
dieta hídrica + A/S mañana 6am.

Fecha: [**28.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.
HQ menos enrojecida, sin exudado.
abd. ligeramente distendido. drenaje productivo débito serohemático.


p.o. médica se deja a famis, puede tomar sorbos de agua.
diuresis corre
cta. No refiere evac. de gases.

trás aseo en wc refiere sensac. de ma
reo y discretas náuseas, se adm. zofran iv que es efectivo. persiste sen
sac. de cansancio.
Sedestac.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso. Afebril. Eupneico en basal. 
Dolor mej
or controlado que ayer. No precisa rescates.
Famis. No realiza casi sor
bos de H2O (tiene mucho miedo). No refiere nauseas ni vómitos. 
Mantien
e diuresis en WC. Realiza una deposición liquida con restos en WC. Comen
tamos hacer control de deposiciones en cuña.
Drenaje poco productivo a
debito SH. 
Deambula por la sala acompañado.

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias, rechaza analgesia.

Glicemias conservadas.
Diuresis mantenidas. No deposiciones durante l
a noche.
Drenaje productivo, débito SH. 
Buen descanso nocturno
Se cu
rsa analítica de UCIES. Vía permeable.

Fecha: [**29.03.2024**]
RECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO + ANASTOMOSI
SL-L MECÁNICA [**23/03**]

 Sin incidencias clínicas respecto curso previo. Ha canalizado
 deposiciones y drenaje serohemático 160cc. A pesar de reinicio ingesta,
 el paciente tiene miedo; insistimos adecuada evolución clínico analític
ae inidiacamos inicio ingesta líquida progresiva.

 Se informa a [**cuidador principal**], no nuevo contacto telefónico si no
 incidencias.

 PLAN:
 Dieta progresiva.
 Previsión alta final de semana.

Fecha: [**29.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.
HQ ligeramente enrojecida, se deja
 al aire. Drenaje productivo débito serohemático.
diuresis correcta. No
 refiere evac. de gases ni deposic.
p.o. médica dieta liq. bien tolerad
a.
Sedestac. y deambulac. acompañado de rehabilitac.

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente HDM estable. Tendencia a la hipoTA de la diastólica. Afebril. Eu
pneico en basal. 
Dolor controlado con analgesia según pauta. 
Dieta l
iquida bien tolerada, aunque refiere sentir una presión en abdomen cada
vez que come. No refiere nauseas ni vómitos. Normoglicemico.
Mantiene d
iuresis en porrón. No realiza reposición.
Drenaje poco productivo a deb
ito SH. 
Deambula por la sala acompañado.

Fecha: [**30.03.2024**]
TA, pcte comenta que no ha ingerido muchos líquidos hoy, mantenemos STP

Glicemia capilar 77mg/dl, mantenemos SG 10% por precaución
Precisa ana
lgesia para control del dolor
Realiza DPS con restos hemáticos oscuros
líquida 
Glicemia 99mg/dl y TA correcta

Fecha: [**30.03.2024**]
. RECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO +
ANASTOMO
SISL-L MECÁNICA [**23/03**]
--
Buenas condiciones clínicas. 
Tolera dieta l
iquida escasa por inapetencia y sensación de saciedad. Se mantiene STP h
asta progresar dieta.        
Realiza deposiciones.
Abdomen blando, no
 doloroso. Heridas sin signos inflamatorios. Drenaje 145cc serohematico
claro. 

Se informa a [**cuidador principal**], no nuevo contacto telefó
nico si no incidencias.

PLAN:
Dieta progresiva.
Mantener drenaje ab
dominal.
Previsión alta final de semana.

Fecha: [**30.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ sin exudado. drenaje más turb
io .

el paciente comenta sensac. de plenitud ayer por la tarde con di
scretas náuseas autolimitadas, ingesta reducida. Se informa a eq. médico
 se cursa analítica de sangre y BQ del drenaje, dejar con dieta liq. has
ta valoración.

diuresis correcta. Deposic. liq. con abundantes restos
 hemáticos oscuros, se informa a eq. médico.

Deambulac. satisfactoria
.

Fecha: [**30.03.2024**]
Se deja a famis pte. valorar analitica, se avisa eq. médico.

Fecha: [**30.03.2024**]
aciente HDM estable. Tendencia a la hipoTA pero asintomático. Afebril. E
upneico en basal. 
Dolor controlado con analgesia según pauta. No admin
istro nolotil por precaución.
FAMIS. Valorado por eq.medico. Inicio pau
ta ATB y se le realiza TAC. Pte valoración. 
STP permeable x CVC.
No r
efiere nauseas ni vómitos. Normoglicemico.
No realiza diuresis esta tar
de. Administro carga de 250cc SF.
No realiza reposición.
Drenaje produ
ctivo a debito oscuro-turbio??.
Deambula por la sala acompañado.

Fecha: [**31.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático. No refiere algias

Porta
dor STP

Blake permeable, débito SH oscuro 

Realiza micción espontáne
a

Buen descanso nocturno 

Se cursa A.Ucies

Fecha: [**31.03.2024**]
1. RECIDIVA NEOPLASIA GÁSTRICA --> RESECCIÓN ÁNGULO ESPLÉNICO +
 ANASTOMOSISL-L MECÁNICA [**23/03**]
 2. FÍSTULA PANCREATICA [**3003**].

 Se confirma líquido pseudocoleccionado en TC, adecuadamente recogido po
rdrenaje. BQ drenaje 5000 amilasa.

 Pacietne con buen estado general. Consciente, orietnado y colaborador.
 HDE y afebril. Eupneico. FAMIS. Abdomen sin signos de irritación
 peritoneal. Drenaje 100cc.

 PLAN:
 - Inicio NPT y octreotide.
 - Control clínicoanalitico.

Fecha: [**31.03.2024**]
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese
 momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar
 Bmtest c/8-12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según
 evolución clínica de paciente. Se solicita analítica del laboratorio
 central para el [**lunes 03/4**].

Fecha: [**31.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**31.03.2024**]
aciente consciente y orientado

HDM estable. Afebril. Eupneico con corr
ecta saturación en basal. Glicemia correcta. No refiere algias

Se mant
iene a FAMIS; Pte. iniciar NPT 

CVC + STP 

Realizo cura de HQ, dejo
al aire

Portador de blake en succión permeable con débito SH oscuro, r
ealizo cura

ME mantenidas en porrón. Realiza deposición líquida oscura
 en WC

Movilización con faja, sin incidencias

Fecha: [**31.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.

Algias controla
das con tto pautado.

CVC permeable + STP

Glicemia controlada.

FAMI
S.

Se comienza NTP.

Blake izq permeable, débito hemático con indicio
s serosos.

ME. Realiza 1 DPS diarréica en WC oscura que no puede ser v
alorada, se comenta que la siguiente sea en cuña.

Sedesta y deambula.

Pdte A/S mañana.

Fecha: [**01.04.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias.
glicemias más ele
vadas que días anteriores, por precaución no se administra insulina.
Pa
lidez cutanea.
Diuresis mantenidas. No deposiciones.
Drenaje poco prod
uctivo, débito SH
Descanso nocturno Intermitente.
Se realiza analítica
 de UCIES

Fecha: [**01.04.2024**]
tes. mantenidas, no algias.

HQ buen aspecto, indicios de exudado hemá
tico oscuro por herida de cierre de ostomia. drenaje producitvo débito s
in cambios.

diuresis correcta, no deposic.

movilizac. satisfactori
a.

Fecha: [**01.04.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
No refiere algia
s.
CVC permeable + STP + NTP.
Glicemia controlada.
FAMIS.
Blake izq
productivo, débito hemático oscuro, indicios serosos. Se vacía a princip
io del turno.
ME. Realiza DPS en WC.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**01.04.2024**]
Realiza rectorragia en cuña, pdte valoración por cirugía. No afectación
hemodinámica.

Fecha: [**01.04.2024**]
OTA DE GUARDIA

Enfermería reporta que paciente ha presentado un episo
dio de melena con coágulos. Se valora al paciente en el que se encuentra
 hemodinámicamente estable. Abdomen blando y depresible, sin dolor. Heri
das operatorias en buen estado. Drenaje serohemático. 
Tacto rectal, no
 se palpan lesiones y dedo de guante sin productos patológicos.
Se revi
sa analítica en la cual presenta descenso progresivo de hemoglobina desd
e hace 2 días. Se decide repetir la analítica y mantener en reposo. Impr
esiona hemorragia digestiva sin repercusión hemodinámicamente.

Plan:

- AS control
- Mantener en reposo

Fecha: [**02.04.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias.
A primera hora va
lorado por MG que realiza tacto rectal. Se realiza analítica de UCIES.

Drenaje productivo, débito hemático claro.
Deambula al WC
FAMIS con NT
P. Glicemias correctas
Buen descanso nocturno

Fecha: [**02.04.2024**]
tes. mantenidas, no algias.

HQ cierre de ostomia con exudado hemático
 oscuro (seroma).Drenaje poco productivo débito serohemático.

se curs
a analitica, pte. iniciar tto. con hierro.

diuresis correcta, no depo
sic. 

deambulac. satisfactoria.

Fecha: [**02.04.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable, afebril. Eupneico. 
No r
efiere algias. 
FAMIS+NPT. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida. Re
aliza deposición melénica con coágulos. Sin repercusión hemodinámica. Se
 avisa MG que indica cursar analítica+ reserva. Informo a MG para valora
r resultados.
Sedestación y deambulación tolerada. 
Drenaje poco produ
ctivo con débito hemático. 
Apósito cierre de ostomía ligeramente exuda
do. 
A última hora refiere cefalea y malestar. Tº axilar 37.6ºC. Se avi
sa MG que indica cursar HC si Tº>38 ºC y adm paracetamol por cefalea.  I
nforma MG que acudirá a unidad a valorar a paciente.

Fecha: [**03.04.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Febricular. Saturación más justa que d
ias anteriores.
Diuresis conservadas. No deposiciones durante la tarde.

Drenaje poco productivo, débito hemático viejo.
A primera hora se cur
sa frotis de covid y gripe, resultado negativo.
Glicemias correctas.
B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**03.04