Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente acude derivado del [**Hosp. Sabadell**] por Hematoma epidural 4mm +
otorragia derecha producido tras caída en patinete con TCE con PTC, además de presentar Fx en la base del cráneo. 
Se realiza transfer del paciente sin incidencias. 
Paciente HMD estable, eupneico en AA. Afebril. Glasgow 15. 
Porta collarín cervical rígido. 
Se extrae perfil analítico con hemograma, bioquímica, coagulación y POC Venoso y reserva sanguínea. 
Se realiza Rx tórax y ECG. 
Se comenta con NRC, quedará ingresado a su cargo en I06.1, comentado con intermedios, primero se traslada a TAC para repetir cerebral y de columna y de ahí traslado a intermedios. 

Acompañado por anestesia en el traslado y monitorizado.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] -[**LAURA M**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE (Fx basel del creaneo) + Hematoma epidural
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Lacerciones

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente C y O, GCS 15. Portador de collarin cervical, PINR. 
HDM estable sin DVA, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
FAMIS con STP.
Diuresis en porrón.
Se realizan medidas de confort.