Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente que acude por dorsalgia irradiada a ESI. 
Consciente, orientada. 
Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, eupneica basal. 
Se realiza ECG. Cursada AS. 
Se canalizan 2 vías periféricas.

Se cursa control de troponinas a las 21h. 
En observación.

Fecha: [**15.07.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
"[**hermana**]"[**654321789**]
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo