Fecha: [**12.03.2024**]
GS
Gastroscopia bajo sedación.
Gastroscopio convencional: Gastyroscopi
o terapéutico
Presencia de resto alimentarios en tracto digestivo: No

Terapéutica Esclerosis con polidocanol + clips hemostásicos(4) de lesión
 sangrante en duodeno Ver informe médico adjunto
Muestras para AP: No

Muestras microbiología: No
Analgesia: No
Inicio de dieta si no hay con
traindicación médica u otra exploración programada: Dieta absoluta
Inci
dencias /Comentarios: Se realiza la terapeutica descrita sin incidencias

Fecha: [**12.03.2024**]
T PUR3
A les [**14:45h**] retorna de FGS. Administrat 3r CCHH, es realitza PO
C de control post CCHH on s'observa K 6, pel que es cursa analítica regl
ada de comprovació ions, que confirma alteració K. S'adm tt ev pautat pe
r corregir ions. No rectorràgies ni melenes post FGS. Realitza micció es
pontània escassa.  
Bona col·loració mucocutània. No dolor, rebutja ana
lgèsia. 
Valorat per GAS que indiquen ingrés al seu càrrec. Es comenta
mb inf de la sala, es procedeix a trasllat acompanyat per MG.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612789345**] ([**Rosa - hija**])
[**634567821**] ([**Rosa - mujer**])
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA x ulcus duodenal
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Trasp
lante, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias
: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última dep
osición: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
 removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente procedente de PUR3 por HDA x ulcus duodenal. 
A su lleg
ada C y O. Niega algias. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. 
Eupneico en
 basal. SatO2 96%.
Portador perfu panto + arrastre potasio.
Dieta FAMI
S. Glicemia muy elevada. Comentado con MG. 
Diuresis espontáneas en por
rón. 
Realiza melena escasa pastosa.
Curso A/S post arrastre + equilib
rio (Hb 9.7 y K 5.4).
Se coloca CVC, pte Rx de comprobación.