Fecha: [**22.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos Mendez**] ([**esposo**]):[**612345789**]
¿L
a persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
IQ Neurinoma del acústico el [**23/03**] a l
as [**9h**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, cesárea
 en [**2021**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 r
esp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 89 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo diaria
Fecha última deposición:
[**22/03/2023**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que ingresa para IQ Neurinoma del acústico el [**23/03**] a las [**9h**].
A
 su llegada C y O.
HDM leve tendencia a la HTA. Afebril. No refiere alg
ias.
Aporta medias compresivas.
Se realiza 1er lavado de cabeza.
Se c
ursa reserva de sangre.
Se explica horario de visitas y normas de la un
idad.

Fecha: [**23.03.2023**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
Famis desde las [**24h**] por I
Q.
Descansa durante la noche.
Preparada para IQ.

Fecha: [**23.03.2023**]
esección neurinoma acústico. 
Consciente y orientada a la llegada. Dolo
r controlada según pauta. Mobiliza 4 extremidades. PIR. Hemiparesia faci
al derecha comentada con mèdico responsable. 
HDM: leve HTA. RS. Afebri
l.
Eupneica con LN a 2l. 
STP + FAmis. 
Diuresis mantenida por SV.

Fecha: [**23.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección neurinoma acustico

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturaci
ón O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
Ritm
o deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente RASSv0, GSC 15, no refeie dolor. Paralisis facial E, post IQ ya
conocida. PINR 
se inicia gotas oftalmicas. HDN estabel con HTa, afebri
l, diureiss corrcta. Eupneica se retira aporte de O2, con buena toleranc
ia. No secreciones. Se mantiene en famis. Ciudados de seguriad. Visita f
amiliar informada.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente alerta y tranquila. PINR.
HDM estable. Normotensa. Afebril. No
algias referidas.
Eupneica basal con SpO2 100%. 
SV permeable con diur
esis claras. No deposición. 
En famis. No refiere náuseas durante la no
che. 
Descanso nocturno intermitente.
Se retira catéter arterial. Se r
ealiza higiene.

- Se cursa As de control

Fecha: [**24.03.2023**]
NUTRICIÓN:
 IQ MENINGIOMA APC DRET
 AP: HTA esencial.
 Paciente actualmente con dieta Disfagia a Líquidos B. TA correctas.
 Hoy valorada por logopedia, comenta que no tiene problemas de disfagia
alíquidos e indica progresión dieta.
 Posteriormente realiza pequeño vómito alimentario.
 Plan:
 - Se mantiene dieta y se pone comentarios de PDA. Logopedia revalorará
 después y si OK se progresará dieta.
 - Se indica progresar dieta a PDA si existe sintomatología digestiva. S
imejor tolerancia progresar dieta a PDB Bl. En caso de elevación TA
 solicitar dieta s/s.

Fecha: [**24.03.2023**]
raslado de URPA tras IQ ayer de neurinoma del acustico.
NRL consciente
y orientada. Paralisis facial.
Oclusion ojo or la noche y colirios.
Co
nstantes estables.
Aposito HQ limpio.
Realizado TAC control.
Nauseosa
 en la movilizacion y despues presenta vomito bilioso tras valoracion lo
gopeda.
Dieta blanda pero par inicio de ingesta pedimos disfagia B,
No
 ingesta por vomito bilioso en comida.
Sonda vesical permeable.

Fecha: [**24.03.2023**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Tendencia a p
resentar náuseas y vómitos. Paralisis facial derecha mod-sev. Habla inte
ligible. Muy leve compromisión de articulación bilabiales. 

Se realiz
an praxias de fuerza y movimiento lingual objetivando buen control lingu
al y de masticación. 

MECV-V: Se testan 5. 10 cc y sorbo de agua dire
ctamente del vaso sin signos de alteración en la seguridad de la degluci
ón. Ligero escape de liquido por la comisura labial que ella es capaz de
 compensar con elevación del mentón. 

Por el momento se recomienda di
eta disfagia B + pequeños sorbos de agua y prograsar a dieta blanda segu
n tolerancia a las ingestas.

Fecha: [**24.03.2023**]
ube de URPA.
TC sin complicaciones.

Fecha: [**24.03.2023**]
RL consciente y orientada. Parálisis facial derecha.

Administrados col
irios.

Dieta disfagia B no tolerada.

Vomito tras merienda y cena, co
ntinua con STP, precisa ondansetron a las [**21:15h**].

Sonda vesical permea
ble.

Oclusión ojo derecho por la noche.

Fecha: [**25.03.2023**]
AcCy O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Diuresis  en SV. STP por mal
a tolerancia ingesta, No vómitos. Apósito HQ ok. Oclusión ocular.

Fecha: [**25.03.2023**]
RL sin cambios, paralisis facial,
Tolera ingesta desayuno de infusion p
revia administracion de antihemético.
Mantenemos sueroterapia por inges
tas todavia escasas.
Sedestacion en silla para la comida bien tolerada,
 puede movilizarse segun tolerancia
Retirada sonda vesical a media maña
na , pendiente realizar primera miccion.
HQ buena evolucion.

Fecha: [**25.03.2023**]
ENINGIOMA APC DERECHO (IQ [**23.03**]) 

Buen estado general. Hemodinámicame
nte estable, eupneica y afebril.SV retirada, pte primera micción. Dieta
VO mejor tolerada, mantenemos STP de momento. Sedestación en silla. HQ b
uen aspecto. 

NRL consciente y orientada. Mirada primaria centrada si
n limitaciones. Lenguaje normo fluente sin afasia ni disartria. Parálisi
s facial HB G IV. Balance muscular conservado en las 4 extremidades, no
déficits sensitivos ni otra focalidad. 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina
 40 mg / 24 horas
ANALGESIA: si
CORTICOIDES: DXM 4 mg / 8 hroas
IBP:
Omeprazol 20 mg / 24 horas
FAE: no

Plan: Progresar dieta y movilizac
ións segun tolerancia.

Fecha: [**25.03.2023**]
ambiamos dieta prot  digestiva blanda para siguientes ingestas.
No naus
eas, ni vomitos

Fecha: [**25.03.2023**]
RL consciente y orientada. Parálisis facial derecha.

Administrados col
irios.

PDB bien tolerada, no nauseas ni vómitos.

Realiza primera mic
ción espontanea tras retirada de sonda vesical.

Micciones en WC con su
pervisión.

Oclusión ojo derecho por la noche.

Fecha: [**26.03.2023**]
ac Cy O .afebril. HMdestable. Continua con STP . Si ingesta >50 % retira
r STP . asintomatica. apósito limpio y ceso . Buen descanso nocturno .Oc
lusión ocular.

Fecha: [**26.03.2023**]
RL sin cambios.
Ingesta oral correcta, un 50%. No nauseas.
Se suspende
 sueroterapia.
Deambulacion al WC.
HQ buena evolucion.

Fecha: [**26.03.2023**]
RL consciente y orientada. Parálisis facial derecha.
Administrados coli
rios.
PDB bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Micciones en WC con su
pervisión.
Muy buena evolución.
Oclusión ojo derecho por la noche.

Fecha: [**27.03.2023**]
Ac C y O . Afebril. HMDestable. Mejoría . Oculsión ocular. Buen descanso
 nocturno.

Fecha: [**27.03.2023**]
. MENINGIOMA APC D. IQ [**23/03**]

HDE, afebril y BEG. Diuresis conservada.
 Sedestación y deambulación tolerada. No signos de TVP. Herida quirúrgic
a con  buen aspecto sin signos de infección, ni de fístula de LCR. 

N
RL: Nivel de consciencia preservado, vigíl y reactiva. Orientada en las
tres esferas, GCS 15.  Persiste paresia facial D. Fuerza preservada en l
as 4 extremidades. 


PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20
TROMBOPROFILA
XIS: Enoxaparina 40
ANALGESIA: Si
FAE: No
ATB: No. 

PLAN:
- Evolu
ción 
- Progresar movilización.

Fecha: [**27.03.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**27.03.2023**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con mejoría nauseas.
 Durante fin de semana progresaron a dieta PDB BL mejor tolerada.
 Ingestas mejoradas (>50%).
 Ayer realizó deposición pastosa.
 Plan:
 - Se mantiene dieta PDB BL.
 - Según evolución de ingestas y sintomatología, se valorará
 suplementación nutricional si precisa.

Fecha: [**27.03.2023**]
RL sin cambios.
Deambulacion acompañada.
Ingesta oral correcta.
HQ bu
ena evolucion.

Fecha: [**27.03.2023**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa.
Se realizan
ejercicios de estimulación de la hemicara D. 
Se le dan pautas de estim
ulación para que ejercite

Fecha: [**27.03.2023**]
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
In
gestes orals ben tolerades.
S'apliquen gotes i pomada oftàlmica.
FQ a
l'aire en bon estat.
Deambula al lavabo amb ajuda i pel passadís acompa
nyada de familiar.

Fecha: [**28.03.2023**]
aciente C y O.

HDM estable y afebril.

No refiere algias.

Parche OD
.

Continente.

Descanso correcto.

Fecha: [**28.03.2023**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
No algias.
Alta domicilio

Fecha: [**28.03.2023**]
Logopèdia: MENINGIOMA APC D. IQ [**23/03**]
Marcada parèsia facial dreta
Die
ta oral ben tolerada

Se li donen exercicis 'estimulació amb el gest d
'inducció

Control a cex