Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Paciente de [**38 años**] de edad trasladado de [**H. Santa María**] para evaluación
 de EAo severa con FEVI severamente deprimida condicionada por Válvula
 aórtica bicúspide
 --
 APP
 Paciente de [**38 años**] de edad sin AMC
 Hipertrigliceridemia
 Tabaquismio hasta hace [**6 meses**]: 3-4 cig/día. Consumo ocasional de
 canabis (1vez/mes)
 Refiere que fue rendimineto de alto rendimiento durante hace [**12 años**].
 Posteriormente realiza actividad física diaria
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Ingresa en [**Santa María**] por disnea de moderados mínimos esfuerzos de [**tres
 meses**] de evolución.  Asociado a ortopnea, epigastralgia hace [**tres
 semanas**].  Niega edema de miembros inferiores
 ---
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA:
 - Dilatación ligera del ventrículo izquierdo para la superficie corpora
lcon hipertrofia severa a predominio del septum interventricular basal,
 no obstructiva en reposo. Hipocinesia global difusa, más marcada a nive
lde los segmentos inferobasal e inferomedial, con fracción de
 eyección deprimida. FE 35 %. SGL 8%.
 - Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Septum interauricular
 íntegro.
 - Válvula aórtica de velos esclerocalcificados con restricción de la
 apertura (impresiona morfología bicúspide) que condiciona estenosis
 severa e insuficiencia moderada (Vmax 4,8 m/s, Gte medio 61mmHg, área
 valvular por ecuación de continuidad: 0,6cm²; considerando un
 dtro del TSVI de 22mm).
 - Porción sinusal de raíz de aorta y aorta ascendente dilatada (40 y 44
 mm respectivamente).
 - Válvula mitral de velos ligeramente engrosados. Presenta insuficienci
ade grado ligero.
 - Ventrículo derecho impresiona dilatado (30mm PLAX), con TAPSE
 limítrofe ( 16mm).
 - Insuficiencia tricuspídea ligera que no permitió estimar la presión
 pulmonar sistólica.
 - Vena cava inferior no dilatada.
 - No se observa derrame pericárdico..
 CONCLUSIONES
 - Mocardiopatía dilatada con FEVI estimada del 35%.
 - Doble lesión aórtica con estenosis severa-crítica (AVA estimada 0,6
 cm²) e insuficiencia moderada.
 **ANGIO-TC: El estudio angiográfico pulmonar muestra el tronco pulmonar
,arterias pulmonares principales, lobares y segmentarias
 permeables y de calibre normal, sin defectos de repleción sugestivos de
 TEP.
 Mediastino centrado y de morfología normal, con adenopatías hilio-
 mediastínicas pretraqueales y subcarinales . Ausencia de
 derrame pericárdico.
 Derrame pleural bilateral, de predominio derecho
 Focos milimetricos de patron en vidrio deslustrado subpleurales difusos
,a correlacionar con la clinica y analitica.
 ---
 Solicito cateterismo y evaluaicón preanestesia
 Pendiente de estudios para decisión terpéutica.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**].[**+34612
8547291**].[**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
KT diagnòstic.
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No consta.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y a
dicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
acient C i O. Autònom. 
HMD estable. Eupneic en basal. Afebril. 
No re
fereix algies. 
Bona ingesta oral. Me al wc. 
Curso analitica. Portado
r de CVP. 
PDT: Rx preop cap de setmana. 
PDT programar KT diagnòstic.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient C i O

HMD: Estable hemodinàmicament 99/61, fc 74x'.  Afebril 36
ºC

Resp: Eupneïc en basal. SpO2 98%

Alim: Correcte

Elim: ME conser
vades

Autònom ABVD

Sense incidències

Fecha: [**16.07.2024**]
Pendiente decisión quirúrgica
 Solicitado Cateterismo y nueva ECO-R

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneico en basal. Afebril.
No algias.

Ingestas correctas.            
Micción espontanea.        
Sedesta y
deambula de forma autónoma, bien tolerado.        
Pte. eco y KT.

Fecha: [**17.07.2024**]
Pacient CIO
 HMD: Estable 88/57, fc 85x'. Afebril 35.8ºC
 Resp: Eupneïc en basal. SpO2 100%
 Alim: Correcte
 Elim: ME conservades
 Sense incidències durant el torn nit

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente de [**38 años**] con diagnóstico de estenosis aortica severa en
 válvula bicúspide y disfunción sistólica. En valoración para cirugía
 cardíaca: SVAo.

 Ecocardiograma Doppler
 Conclusión
 Doble lesión aortica, vàlvula esclerocalcificada con movilidad reducida
,no es posible valorar por su desustructuración si es bi o trivalva.
 Estenosis aortica severa (vel max de 5.6 m/seg, grad medio de 82 mmHg,
 mejor valoración en planos paraesternal derecho). Insuficiencia aortica
 ligera, II/IV.
 Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado y moderadamente hipertrófico
 (septum basal de 14 mm). Motilidad global moderadamente reducida (FE po
rSimpson y estimada del 41%).
 No otras valvulopatías.
 Cavidades derechas normales.
 Hipertensión pulmonar moderada (PAPs de 46 mmHg), por esta técnica.
 Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio adecuado, >50%.
 Raíz aoótica 36 mm, no borramiento sinotubular. Aorta ascendente medial
 de 42-43 mm.

Fecha: [**25.07.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril,
 algias contorladas con analgesia de pauta. Autonomo. Sedesta y deambula
.Se realiza cura HQ con buen aspecto. Se comenta con Dr [**Martínez**] si adm o
 no Clexane pautado y refiere que esperemos al resultado de INR. Si
 resultado correcto se irá de alta a domicilio. Pasa el turno tranquilo.

Fecha: [**25.07.2024**]
Respondo a IC desde [**HdDHVS**]. Realizo educación sanitaria basica sobre el
 sintrom y el día en que le toque el próximo control deberá llamar a
 [**HdDHVS**] para educación sanitaria completa.

Fecha: [**25.07.2024**]
Contingencia ciberataque
 Llaman de sala CCV para pauta de Sintrom al alta. SVAO el [**19/7/24**]. Ha
 iniciado Sintrom 3-4-3-3 mg/dia INR de hoy (telefónico): 1.39.
 Pauto Sintrom: hoy 4 mg, mañana 4 mg y control en dia [**27/7**] en [**Hospital
 de Dia de Hemostasia**].