Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612847593**] [**CARMEN**] -[**HERMANA**]-
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Exfumador hace años Y Parkinson Sinemet
Déficit de autocu
idado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 93 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo

Fecha: [**18.03.2024**]
las 7am refiere muy mal descanso nocturno y pide medicación para dormir
, resto sin incidencias durante la noche. Ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. Tiende a la hipotensión. Requiere de c
argas de SF. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminación: SV permeable. No
 realiza deposición.

Respiratorio: al comienzo del turno con VMask al
 28% y dejo en basal, mantiene saturaciones.

Dieta: tolera dieta oral
.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO (elevación TnIUS + DVD por angioTC). 
2
. ENF. PARKINSON
Consciente orientado. Hemodinamicamente estable. FC 80
lpm. SpO2 96% basal. TnIUS en descenso. 
Escopia a pie de cama muestra
VD con TAPSE conservado. VD/VI <1. No detecto IT. 
Anticoagulación con
enoxaparina 80/12h sin complicaciones.
Plan.
Analítica, control evolut
ivo, si estable valorar traslado a sala convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: esta
ble, en RS. A l'inici del torn tendència a la hTA, resta del torn normoT
A sense SVA. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal i sense secrecions. SatO2
 98%.
ALIM: Dieta VO ben tolerada. 
ELIM: Diüresis conservada espont.
 No realitza deposició. 
MOB: Sedestació amb bipedestació ben tolerat.

Realitzades mesures de confort + hidratació. 
Rep visita de familia.

Resta d'informació veure gràfica 24H.

Fecha: [**19.03.2024**]
eclama medicación para dormir, se contacta con MG telefónicamente y se a
dministra lormetazepam. Después desorientado. Resto sin incidencias, ver
 IPA. Recibe visita familiares.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO (elevación TnIUS + DVD por angioTC). 
2
. ENF. PARKINSON
Consciente y orientado. Hemodinamicamente estable en R
S. SpO2 96% basal. TnIUS en descenso. hoy de 70. 
A primera hora media
de 93, pero presenta episodio de HipoTA a levantarse (refiere episodios
similares desde hace años) recuperando al colocarse de nuevo en decúbito
 y colocar carga de 250. Se realiza nueva escopia a pie de cama que mues
tra VD con TAPSE conservado. VD/VI <1 IT mínima. Actual TA 109/81 (90).

Anticoagulación con enoxaparina 80/12h sin complicaciones.
Iones en r
ango y funcion renal normal. BH -1300. 

Plan.
Traslado a sala de hos
pitalización.

Fecha: [**19.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. Tiende a la hipotensión. Al momento de
 la sedestación realiza episofio de hTA. acostamos en cama, tras 10min e
n cama, realiza nuevo episodio de hTA que equiere de 500ml de carga de S
F, mejora tras la carga. Volvemos a sedestar para comer y valorar hipote
nsión. Bien tolerado, pnte de traslado a sala. 

Afebril

NRL: C y O
.

Eliminación: diuresis en porrón correcta. No realiza deposición


Respiratorio: mantengo en basal bien tolerado.

Dieta: tolera dieta or
al.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: esta
ble, en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal i sense
 secrecions. SatO2 98%.
ALIM: Dieta VO ben tolerada. 
ELIM: Diüresis c
onservada espont.  No realitza deposició. 
MOB: Sedestació amb bipedest
ació ben tolerat. 
Realitzades mesures de confort + hidratació. 
Resta
 d'informació veure gràfica 24H.
Bon curs clinic, es decideix alta a G0
22. Adjuntem medicació 24H.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847593**] [**CARME
N**] -[**HERMANA**]-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP BILA
TERAL 
UVIR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exfumador h
ace años Y Parkinson
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Exfumador hace a
ños Y Parkinson
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración
 espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 24 %
Litros/minuto: 2 L/min

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
75 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
DIARIO


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fum
a actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Bon descans
 nocturn.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO (elevación TnIUS). 
2. ENF. PARKINSON


Paciente consciente y orientado. Eupneico en basal, con SpO2 94%. Norm
otenso, febrícula 37.6ºC, se toman hemocultivos. Refiere astenia y dolor
 en costado derecho de características pleuríticas, pauto analgesia.


EF/ AP murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. AC rítmi
co, extrasístoles, soplos tricuspídeo, no otros ruidos. EEII sin edemas,
 no signos de TVP, lipoma en zona poplítea de EII. 

PPCC/
ECG: ritmo
 sinusal a 80lpm, no alteraciones de la conducción, extrasístoles. No al
teraciones repolarización. 
factor antiXa: en curso.
Hemocultivos en c
urso. 

PLAN: 
- Se solicita ecocardio reglada pdte de programar y Rx
 de tórax. 
- Se solicita control antiXa, segun resultados reducir dosi
s mañana a enoxa 80 c/24h.
- Pauto paracetamol para dolor torácico y fi
ebre. 
- Control de peso e iniciar deambulación.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y febricular, 37,6ºC timpánica y 37ºC axilar, que ce
de de manera espontánea.
No refiere algias.
Eupneico en condiciones ba
sales. 
Movilizaciones con supervisión. Sedestación bien tolerada.
Ing
estas correctas.
Se realiza educación sanitaria sobre el uso de la hepa
rina.
Realizado ECG.
Cursados HC y AS Anti-Xa.
Pte: Rx Tx [**20/03**]. Ecoc
ardio (n/p)

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, febrícula a primera hora de 37'6ºC.
Sedesta y deambula hast
a el baño.
Realizada rx tórax.
Se auto-administra HBPM correctamente.

Ingestas correctas.
20:30h: 36,2ºC
Pte: programar ecocardio.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Bon descans
 nocturn.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Refiere molestias musculares.
Eupneico
en condiciones basales. 
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Inge
stas correctas.
Pte: Ecocardio ([**24/03**])

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable, Tª 37'1ºC.
No refiere dolor, únicamente al toser, en costad
o dcho.
Sedesta y deambula.
Recambio VP. 
Ingestas correctas.
Pte: e
cocardio [**24/3**]

Fecha: [**22.03.2024**]
ts estables . 
Sat 02 de 97% en basal.
No àlgies.
6:15/ Avisa per feb
re-->tª:37,8º administro paracetamol 1gr (té HC en curs)
Descans noctur
n intermitent.
Pte. Ecocardio [**24/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO.
Eupneico en basal
HDM estable. Afebril. 
No refiere algi
as.
Sedestación tolerada.
Ingesta correcta.
Pte:  Ecocardio [**24/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril y sin algias.

Eupneico en basal.


Tolera dieta vo.

ME en porrón.

Se moviliza con mínima ayuda.

pt
e:

[**24/03**] ecocardio

Fecha: [**23.03.2024**]
ts estables , i afebril. 
Sat 02 de 98% en basal.
4:00/ Avisa per sens
ació de distèrmia, tª de 36,8º, administro paracetamol 1gr.
Ha descansa
t bé.
Pte. Ecocardio [**24/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
CURSO DEL [**21/03/24**]:

1. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO (elevación TnIUS
). 
2. ENF. PARKINSON

Paciente consciente y orientado. Eupneico en b
asal, con SpO2 98%. Normotenso, febrícula por las mañanas. Refiere dismi
nución dolor en costado derecho de características pleuríticas.

EF/ A
P murmullo vesicular conservado, sin ruidos sobreañadidos. AC rítmico, e
xtrasístoles, soplos tricuspídeo, no otros ruidos. EEII sin edemas, no s
ignos de TVP, lipoma en zona poplítea de EII. 

PPCC/
ECG: ritmo sinu
sal a 80lpm, no alteraciones de la conducción, extrasístoles. No alterac
iones repolarización. 

Radiografía tórax: Patrón reticular en ambos c
ampos pulmonares.
Hemocultivos en curso. 

PLAN: 
- Se solicita ecoc
ardio reglada programada para [**24/03/24**]
- Se solicita control antiXa, to
mar 4 horas después de administrar  la dosis del lunes [**24**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO.
Eupneico en basal
HDM estable. Afebril. 
No refiere algi
as.
Sedestación tolerada.
Ingesta correcta.
Pte:  @ central [**24/03**] + @
 UCIAS actividad anti-Xa (obtener 4h después de adm. Tinzaparina)
Ecoca
rdio [**24/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Movilidad libre tolerad
a. Recibe visita. 
Administro Tinzaparina a las 21h, a la 1h se debe re
alizar A/ucias
EcoCardio [**24/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
l parte anterior no corresponde con el profesional (error en la transcri
pción)

Fecha: [**23.03.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Movilidad libre tolerad
a. Recibe visita. 
Administro Tinzaparina a las 21h, a la 1h se debe re
alizar A/ucias
EcoCardio [**24/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
ts estables , i afebril. 
Sat 02 de 98% en basal.
4:00/ Ha precisat an
algèsia per dolor lumbar, administrat paracetamol 1gr. ha estat efectiu.

Ha descansat bé.
Rea.@ central [**24/03**]
Pte. Ecocardio [**24/03**] i @ ucies
Anti-xa --->dilluns 4h després d'administrar 3ª dosi de tinzaparina

Fecha: [**24.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**24.03.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO (elevación TnIUS). 
2. ENF. PARKINSON


Paciente consciente, orientado y con buen estado general. 
Niega disn
ea, refiere dolor lumbar que ha cedido con analgesia de rescate. 
A la
exploración física, no aparente focalidad neurológica.
A la auscultació
n, MVC no otros ruidos a destacar. A la auscultación cardiaca, ruidos rí
tmicos, alguna extrasístole. 
EEII sin edemas, no signos de TVP.

Se
realiza ecocardiografía el día de hoy que destaca un ventrículo izquierd
o sin alteraciones y con función conservada de manera global. Lígera ins
uficiencia tricuspídea que permite estimar PAPs normal de 25 mmHg. No de
rrame pericárdico y FEVI 57%. Con lo cual descartamos afectación de cora
zón derecho secundario a TEP.

El paciente se encuentra actualmente an
ticoagulado con tinzaparina ajustada por peso, que mantendrá hasta prime
ra cita de seguimiento en consulta NMO TEP en 1 mes. Solicitamos factor
Xa que se encuentra en 1.19 UI/mL, con lo cual tras consultar con equipo
 de hemostasia y se mantiene la misma dosis sin cambios e indican que no
 requiere controles posteriores. 

PLAN:
- Paciente con mejoría a niv
el respiratorio, con ecocardiografía que descarta afectación cardiaca de
recha 
- Pendiente de eco de extremidades inferiores si se logra progra
mar mañana, si no puede hacerse de manera ambulatoria. 
- Posible alta
mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Refiere molestias musculares.
Eupneico
en condiciones basales. 
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida.
Inge
stas correctas.
Realizado ecocardio. 
Pte: posible alta [**25/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable, afebril y sin dolor referido.
Sedesta y deambula de forma a
utónoma. 
Se auto-administra tinzaparina sc a las 20:30h 
Ingestas cor
rectas.
Pte: AS anti-Xa esta noche a las 00:30h. Ecodoppler EEII. Posib
le alta mañana.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable.

No refiere
dolor. No fiebre.

Saturación basal a 99%.

Autónomo.

Me en wc. Refi
ere pequeño sangrado en orina.

Heparina 24h

Realizada analítica anti
-Xa a las 00:30.

Buen descanso nocturno.

Posible alta mañana.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Refiere molestias musculares.
Eupneico
en condiciones basales. 
Movilizaciones autónomas.
ME mantenida. Prese
ncia de hematuria sin coagulos.
Ingestas correctas.
Retirada vía sin i
ncidencias.
Se proporciona 2 dosis de tinzaparina.
Alta a domicilio.