Fecha: [**15.03.2024**]
cude a urgencias por hemoptisis de [**36 h.**] de evolución.
Paciente conscie
nte, orientado y tranquilo.
HMD: normotenso, febrícular, saturación O2
basal correcta.
Se canaliza vía EV periférica en ES izda, se deja salin
izada.
Realizada analítica de sangre y Rx de tórax.
Se deja bote para
recogida de muestra de esputo.
Pendiente resultados y evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
DI GUARDIA

Paciente de [**52 años**], origen [**colombiano**]. Sin alergias medica
mentosas. Seguimiento en RMT por cuadro de lumbalgia recidivante con rig
idez matutina (EA vs. artritis reactiva vs. Behçet) en tratamiento antii
nflamatorio (no ha iniciado inmunosupresores). 

Consulta por cuadro d
e [**4 meses**] de astenia y pérdida de peso junto con fiebre vespertina diari
a. En las últimas semanas tos con expectoración purulenta, y en las últi
mas [**72 horas**] esputos hemoptoicos (inicialmente mucoso-sanguinoliento, en
 las últimas horas claramente hemoptoicos). 

En la analítica PCR 3, f
unción renal normal, 22320 leucos, hemograma ok, plaq 524. 

Rx tórax
con gran caverna en LSI. 

Se orienta como probable TBC. Se cursa cult
ivo de esputo y baciloscopia. 

Se comenta con INF, NMO y MDI de se de
 [**Bellvitge**] que no disponen de cama de aislamiento. A pesar de encontrar
se clínicamente bien y dado el riesgo de progresión de hemoptisis se dec
ide ingreso esta noche en IPT0, y mañana traslado a sede [**Bellvitge**]. Esp
utos seriados, no se inicia tratamiento empírico.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algo nervioso pero colaborador. 
TA con
 tendencia a la hipertensión. Afebril. Eupneico en reposo. Saturaciones
basales correctas. 
Ingesta hídrica correcta. 
Realiza micción espontá
nea en botella. 
Tras valoración por MG semicriticos se decide ingreso.
 Ingresa en IPT0.