Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**685947163**] [**CARMEN**] ([**HERMANA**])
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
IQ tumor cerebral [**16/03**]
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Penicilinas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.-
AMELOBLASTOMA T4bN2b DE MAXILAR SUPERIOR DERECHO (intervenido en
[**2019**]==>
 Hemimandibulectomía + craneo)
2.- HTA ESENCIAL
3.- DIABETES MELLITUS NO
 INSULIN-DEPENDIENTE
4.- DISLIPEMIA.
5.- HIPOACUSIA BILATERAL
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/m
in
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposici
onal:
Normal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de domicilio para IQ escisión tumor cerebral por endos
copia transorbitaria
A su llegada consciente y orientado, tranquilo y c
olaborador
HDM estable, afebril, niega algias
Eupnéico. SatO2 mantenid
as en basal
Dieta oral bien tolerada. FAMIS a partir de las 00h
Elimin
ación en WC 
Sedesta y deambula de manera autónoma

Fecha: [**16.03.2024**]
Ac Cy O .Afebril. HMdestable., Asintomatico . Dejo en ayunas. Hoy Cirugí
a Tumor cerebral ala esfenoidal via transorbitario. Realizadas actividad
es pre-quirúrgicas. BUen descanso nocturno

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa tras IQ exéresis de ameloblastoma maxilar con extens
ión esfenoidal dcha. 
C y O. No refiere algias. GCS 15. Pupila izda rea
ctiva. Pupila dcha no valorable, portador de parche.
HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril.
VMK 24%/2l. SpO2 correctas. Taponamiento nasal c
on gasas.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
SV
permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
Se realizan medidas de confo
rt.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. . Pupila izda reactiva, dcha no valora
ble.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.

VMK 24%/2l. SpO2 corre
ctas. 

FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.

SV p
ermeable, diuresis mantenidas sin forzar.

Se realiza @ de ucies.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. GCS 15. Ojo dcho edematoso. Se retira
vendaje ocular y nasal externo por equipo médico.
HDM estable sin DVA.
ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SpO2 correctas. 
STP + se inici
a ingesta hídrica, bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de p
auta.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
Se realiza higiene
 y medidas de confort.
Pte esta tarde TC + alta a G045.

Fecha: [**17.03.2024**]
ota medico de guardia I061
Glasgow 15/15, sin deficit motor, o sensitiv
o más que hipoacusia  derecha ya conocida. 
Pendiente TAC de control pa
ra traslado a planta. Comento el caso con radiologo de guardia.

Fecha: [**17.03.2024**]
acinete CyO. Tranquilo y colaborador. Dolor controlado
HDM estable sin
DVA. Afebril. EKG en RS.
Respiratoriamente eupneico en basal. Taponamie
nto nasal, sangrado ligero, colocamos bigotera de nuevo.
Ojo derecho ed
ematoso, apertura ocular limitada. Refiere leve escozor.
Diuresis corre
cta por SV.
Baja a TAC + posterior ALTA a G045

Fecha: [**17.03.2024**]
8; Llega procedente de I061 y tras realizar TAC de control. IQ el día [**16
/03/24**] de Exéresis recidiva de Ameloblastoma maxilar con extensión esfen
oidal derecho. Abordaje endonasal y transorbitario derecho.
Consciente
y orientado. 
Portador de sonda vesical y 3 vías periféricas. Taponamie
nto nasal.
Edema palpebral derecho. 
Apósito HQ suprapúbica limpio.
H
ipoacusia severa. Se pone los audífonos.
Dolor bien controlado con anal
gesia de pauta.
Glicemia capilar elevada, administrada IR según pauta.

Dieta bien tolerada. Ingesta del 50% en la cena.
Sonda vesical permeab
le. Diuresis controlada.

Fecha: [**17.03.2024**]
antenemos en reposo en cama por indicación médica.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias.

Ed
ema parpebral mantenido.

Ligera rinolucuorrea serohemática.

Diuresis
 correcta por SV permeable.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
Control oftlamológico post Qx resección recidiva ameloblastoma dcho por
 abordaje combinado (transorbitario + endonasal)
 Expl:
 MOEs: conservadas, no diplopia (aunque se explora con dificultad por
 inflamación)
 Quemos conjuntival de predominio temporal 3/4
 Cornea clara
 Pupila normorreactiva, isocórica
 Retropulsión blanda
 Edema de tejidos blandos +++
 Herida ok (no secreción espontánea ni a la presión), no dehiscencia de
 herida
 No es posible evaluar Ishihara
 Visión: persiste visión borrosa aunque en VC consigue leer 2 lineas
 ID: evolución oftalmológica favorable
 plan:
 Citar en CCEE Dra.[**González**] tras el alta
 Hospitaliación: Mantener curas de herida de piel con pomada tobrex +
 pomada dexametasona --> ambas sobre la herida 3 veces/día. Dentro del
 ojo aplicar 1 gota de Tobradex 3 veces/día.
 En el alta --> pautar pomada de icol 2 veces/día sobre la herida del oj
oderecho y tobradex x3 veces/día dentro del ojo derecho.

Fecha: [**18.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Se cambia
bigotera por estar manchada, aspecto sero-hemático.
- Ingesta correcta
y bien tolerada. Glicemia moderada controlada con insulina.
- SV permea
ble, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Reposo.
- Pte valorac
ión por ORL.

Fecha: [**18.03.2024**]
IQ AMELOBLASTOMA VIA TRANSORBITARIA+endonasal

IQ el [**viernes 16.03**],
 paciente hemodinamicamente estable, eupneico y afebril. en reposo hasta
 mañana después de valoración de otorrino esta tarde, que retiran tapona
mientos nasales, con evidencia de leve sangrado pero sin rinolicuorrea.
tambien valorado por oftalologia por abordaje combinado con quemosis con
juntival, PINR. micción SV. 

Neurologicaente consciente y orientado,
sin focalidad, movilidad conservada de las 4 extremidades. sin deficit s
ensitivo. sin rasgos afásicos. 

*TC post iq sin complicaciones post q
uirúrgiques, Nuevos cambios postquirúrgicos craneofaciales derechos tras
 resección de
componente tumoral a este nivel (valoración de posibles r
estos tumorales
en controles de RM2 sucesivos).Leve neumoencéfalo, sin
sangrado intra ni extra-axial ni otras
*AS PCR 2.66, Na141, K 3.4

PL
AN
- oftalmo: Citar en CCEE Dra.[**González**] tras el alta
Hospitaliación: Man
tener curas de herida de piel con pomada tobrex + pomada dexametasona --
> ambas sobre la herida 3 veces/día. Dentro del ojo aplicar 1 gota de To
bradex 3 veces/día.
En el alta --> pautar pomada de icol 2 veces/día so
bre la herida del ojoderecho y tobradex x3 veces/día dentro del ojo dere
cho.
- pendiente evolucion
- mañana inicio movilización

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O.
Valorado por ORL,
retira taponamiento nasal, se cambia bigotera ligeramente manchada.
Ing
esta correcta y bien tolerada. Glicemia precena .
SV permeable, orina c
lara.
Baja a prueba de imagen
En reposo hasta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
ac Cy O.Afebril. HMdestable. Asintomatico . De momento reposo absoluto d
uarante la noche . Bigotera limpia . No rinolicuorrea. Buen descanso noc
turno .Globo ocular edematoso + inflamado .Aplico colirios pautados. Diu
resis por SV

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.Ctes mantenidas.Ingesta tolerada.No algias.Bigotera escasamente man
chada,pendiente comentar y ver en el pase de visita.Permanece en reposo
hasta que se autorice movilización.

Fecha: [**19.03.2024**]
Q AMELOBLASTOMA VIA TRANSORBITARIA+ ENDONASAL [**16.03**]

Hemodinámicamente
, eupneico y afebril. Ha iniciado movilización, sin signos de fístula.
Pendiente retirar SV y primera micción. Ingesta bien tolerada. Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Leve mejoría de edema periocular.

Ne
urologicamente consciente y orientado. GCS 15. Mirada primaria centrada,
 sin limitaciones. Lenguaje sin rasgos de afasia ni disartria. Balance m
uscular conservado de las 4 extremidades. Sin déficit sensitivo.

*TC
Post IQ sin complicaciones post quirúrgiques.
* RM [**16.03**] no se ver, pen
diente informe
*AS [**17.03**]: PCR 2.66, Na141, K 3.4

TROMBORPROFILXIS: E
noxa 40 mg / 14 horas 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 hor
as 
FAE: No
AB: Levofloxacino 500mg/24h + Linezolid 600mg/12h
OTROS:
1 gota TOBRADEX 3 veces / día + Pomada tobrex + dexametasona sobre la he
rida 3 veces /día

Plan: Progresar con movilización, posible alta [**marte
s**].

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O.
Sin sangrado vía n
asal.
Aplicado tratamiento ocular, edema orbital derecho.
Ingestas cor
rectas. Glucemia precena elevada corregida con insulina rápida.
SV perm
eable, orina clara.
Sedestado en sillón, buena tolerancia.
Pendiente r
etirar sonda vesical e iniciar deambulación.

Fecha: [**20.03.2024**]
Ac Cy O .Afebril. HMDestable. Asintomatico .Diuresis ok .Retiro SV a las
 [**8 : 15 h**] . Pte 1ª micción . Buen descanso nocturno .Globo ocular derech
o  mismo esatdo .Administro colirios segun pauta . Puede deambular segun
 tolerancia .

Fecha: [**20.03.2024**]
o rinolicuorrea

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.Tolera deambulación acompañado.GO derecho menos ed
ematoso,HQ buen aspecto.Glicemias elevadas,administro insulina pautada.R
ealizada primera micción.Realizada analítica.Salida de escasas gotas ser
o-hemáticas por la nariz.Mañana alta.Constantes mantenidas.

Fecha: [**20.03.2024**]
MELOBLASTOMA. IQ EXÉRESIS TRANSORBITARIA + ENDONASAL [**16.03**]

Buen estad
o general, constantes correctas. Herida palpebral con mejoría de la infl
amación (apertura ocular espontánea). No edemas, no signos de TVP. No si
gnos de fístula de LCR ocular o nasal con la ventroflexión. Deambula aut
ónomo. 

NRL: Vigil, orientado, funciones superiores preservadas. MOE
sin limitaciones, no diplopia.  Refiere mejoría subjetiva de la AV en OD
 (con respecto a antes de la cirugía). Sensibilidad y fuerza motriz pres
ervadas en extremidades. 

*TC Post IQ sin complicaciones post quirúrg
icas.
* RM [**16.03**] no se ver, pendiente informe
*AS [**20.03**]: Sin alteracio
nes relevantes

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
CORTICOTERA
PIA: DXM 4 mg / 8 horas 
FAE: No
AB: Levofloxacino 500mg/24h + Linezol
id 600mg/12h
OTROS: 1 gota TOBRADEX 3 veces / día + Pomada tobrex + dex
ametasona sobre la herida 3 veces /día

Plan: Alta prevista para mañan
a

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril.

No refiere algias.

NRL C y O.

Sangrado vía na
sal nulo.

Aplicado tratamiento ocular, edema orbital derecho, mejor as
pecto.

Ingestas correctas. Glucemia precena elevada corregida con insu
lina rápida.

Sedesta y deambula con supervision.

Diuresis en WC. No
deposición.

Alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O

HDM estable, afebril, no refiere algias

Eupneico basal


Ingestas 100%

Eliminación en pañal + WC

Sedesta y deambula bajo s
upervisión

Le realizan sutura ocular por edema

Pte de evolución para
 alta mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
. AMELOBLASTOMA. IQ EXÉRESIS TRANSORBITARIA + ENDONASAL [**16.03**]

Buen es
tado general, constantes correctas. Herida palpebral con mejoría de la i
nflamación (apertura ocular espontánea). No edemas, no signos de TVP. No
 signos de fístula de LCR ocular o nasal con la ventroflexión. Deambula
autónomo. 

NRL: Vigil, orientado, funciones superiores preservadas. M
OE sin limitaciones, no diplopia.  Refiere mejoría subjetiva de la AV en
 OD (con respecto a antes de la cirugía). Sensibilidad y fuerza motriz p
reservadas en extremidades. 

*TC Post IQ sin complicaciones post quir
úrgicas.
* RM [**16.03**] Cambios postquirúrgicos recientes con probables res
tos tumorales en senocavernoso derecho, u dudosos en fosa infratemporal
ipsilateral, a
controlar evolutivamente.No se observan complicaciones p
osquirúrgicas significativas. Leveneumoencefalo bifrontal.
*AS [**20.03**]: S
in alteraciones relevantes
 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 hora
s 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 
FAE: No
AB: Levofloxacino 500m
g/24h + Linezolid 600mg/12h
OTROS: 1 gota TOBRADEX 3 veces / día + Poma
da tobrex + dexametasona sobre la herida 3 veces /día

Plan: 
- Hoy r
ealizan sutura. pendientes alta proxima

Fecha: [**21.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
Após
ito palpebral limpio. No rinolicuorrea.
Glicemia capilar elevada, admin
istro IR según pauta.
Ingesta correcta.
Micciones y deposición en WC.

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Edema
 parpebral mantenido.
Apósito limpio.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**22.03.2024**]
Control oftlamológico post Qx resección recidiva ameloblastoma dcho
 porabordaje combinado (transorbitario + endonasal).
 [**Ayer**] le pusieron dos puntos en herida.
 Expl:
 MOEs: conservadas, no diplopia
 No quemosis conjuntival
 Cornea clara
 Pupila normorreactiva, isocórica
 Edema de tejidos blandos +
 Herida ok (no secreción espontánea ni a la presión), no dehiscencia de
 herida
 Visión: persiste visión borrosa --> a valorar Snellen en consultas
 externas
 ID: evolución oftalmológica favorable
 plan:
 Citar en CCEE Dra.[**González**] tras el alta
 En el alta --> pautar pomada de icol 2 veces/día sobre la herida del oj
oderecho durante [**10 dias**], y luego [**1 vez/dia 2 semanas**]. Pautar tobradex x3
 veces/día dentro del ojo derecho durante [**2 semanas**], luego [**cada 12h 2
 semanas**] y [**1 vez/dia 2 semanas**].

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.Tolera sed y deamb WC.No algias.Ctes mantenidas.Ingesta tolerada.Vi
sitado por oftalmología.No salida de líquido ni por GO ni por nariz.Maña
na alta.Glicemia elevada,administro insulina pautada.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
. AMELOBLASTOMA. IQ EXÉRESIS TRANSORBITARIA + ENDONASAL [**16.03**]

Buen es
tado general, constantes correctas. Herida palpebral con mejoría de la i
nflamación (apertura ocular espontánea). No edemas, no signos de TVP. No
 signos de fístula de LCR ocular o nasal con la ventroflexión. Deambula
autónomo.  a la valoración de las heridas quirúrgicas, presentan buen as
pecto, sin signos de fístula activa.

NRL: Vigil, orientado, funciones
 superiores preservadas. MOE sin limitaciones, no diplopia.  Refiere mej
oría subjetiva de la AV en OD (con respecto a antes de la cirugía). Sens
ibilidad y fuerza motriz preservadas en extremidades. 

*TC Post IQ si
n complicaciones post quirúrgicas.
* RM [**18.03**] Cambios postquirúrgicos r
ecientes con probables restos tumorales en senocavernoso derecho, u dudo
sos en fosa infratemporal ipsilateral, a
controlar evolutivamente.No se
 observan complicaciones posquirúrgicas significativas. Leveneumoencefal
o bifrontal.
*AS [**20.03**]: Sin alteraciones relevantes

TROMBOPROFILAXIS
: Enoxa 40 mg / 24 horas 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 
FAE: No

AB: Levofloxacino 500mg/24h + Linezolid 600mg/12h
OTROS: 1 gota TOBRAD
EX 3 veces / día + Pomada tobrex + dexametasona sobre la herida 3 veces
/día

Plan: 
- alta mañana
-  OFTALMO: Citar en CCEE Dra.[**González**] tras
el alta
En el alta --> pautar pomada de icol 2 veces/día sobre la herid
a del ojoderecho durante [**10 dias**], y luego [**1 vez/dia 2 semanas**]. Pautar tob
radex x3 veces/día dentro del ojo derecho durante [**2 semanas**], luego [**cada 1
2h 2   semanas**] y [**1 vez/dia 2 semanas**].

Fecha: [**22.03.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientado.
No refiere dolor.
No s
e observa salida de líquido.
Glicemia capilar elevada, administro IR se
gún pauta.
Ingesta correcta.
Micciones y deposición en WC.

Fecha: [**23.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias.

Ed
ema parpebral mantenido.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente dado de alta para seguir convalescencia en domicilio.C y O.Ctes
mantenidas.HQ buen aspecto,realizada cura.Explicamos cómo curar y signos
 de infección ante los cuales consultar,así como si observara salida de
líquido por le herida.Seguimiento dispensario NRC,se le entrega informe
y tratamiento.Retirada vía.GOD buen aspecto.No salida de líquido ni por
GO ni por fosa nasal.