Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**prima**]-[**654321987**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Histerectomia radical vaginal+BGC+quistec
tomia ovarica bilateral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

 -Cáncer de cérvix. 
 -Conización en [**2008**] y amputación cervical alta ti
po Stumdorf e([**2024**])

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel pr
eingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 res
p/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 83 lpm
Especificar dieta:
[**Vegetariana**]
Ritmo deposicional:
Normal

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
Se realiza (Dr.[**García**]/Dra.[**Martínez**]) histerectomía radical tipo Shauta
 + quistectomía ovárica bilateral + BSGC cone studio intraoperatorio
 (resultado negativo), por lo que no se realiza limfadenectomía.
 Durante la cirugía se observan dos lesiones de <1cm en vegija, que se
 suturan sin incidencias por equipo de urología. Se deja Sonda vesical
 permanente.

 Petición AP realizada en papel por error informático.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa tras IQ de Histerectomía VAG radical.

CyO. Glasgo
w 15. Dolor moderado (EVA 4/10) a nivel abdominal.
HDM estable, normote
nsa y normocárdica. ECG en ritmo sinusal. Afebril.
RESP. eupneica con L
N a 2lpm, saturaciones correctas. 
ALIM. STP con SF  0,9% + SG10%. Tole
rancia hídirca alas [**19h**]. 
ELIM. SV con diuresis justas. orina clara.


Apósitos limpios.
[**19h**]- Fiebre (37,8), Aplico medidas fisicasy administ
ro nolotil. Tº 37,6.  Aviso a MG, quien indica cultivar HC X2 y Urinocul
tivo

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
HISTERECTOMIA +
 Salpingectomia bilateral + Quistectomia, procedente de BQ
Tipo anestes
ia: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Ale
rta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NU
DESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
 4-Dolor moderado
Especificar tipo/localización del dolor:
Abdominal

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
POSTOPERATORIO HISTERECTOMIA
RADICAL + BSGC + QUISTECTOMIA BILATERAL 2. PERFORACIÓN VESICAL en contex
to de 1 --> sutura 2 lesiones en pared posterior de vejiga
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergi
as: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
correcto

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.

HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial, normotensa.
 En ritmo sinusal. Afebril.

RESP Eupneica en basal. Buena mecánica res
piratoria.

ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depresible. No realiza d
eposición. Glicemias dentro de la normalidad.

ELIM SV permeable con or
ina clara a inicio de turno, que alrededor de las [**8h**] empieza con tinte h
emático. Blake productivo con débito SH.

Buen descanso nocturno.

Rea
lizo cuidados  + medidas de confort.

Se cursa analítica de las [**8h**]. 


Se cursan hemocultivos y urinocultivo.

Fecha: [**16.07.2024**]
1. POSTOPERATORIO HISTERECTOMIA RADICAL + BSGC + QUISTECTOMIA BILATERAL
 2. PERFORACIÓN VESICAL sutura 2 lesiones en pared posterior de vejiga

 primer dia postoperatorio  la paciente se ha mantenido hemodinámicament
eestable sin requerimientos de DVA. portadora de  sonda vesical ahora co
nhematuria escasa, diuresis que preisa furosemida. Dolor controlado con
 analgesia convencional,diuresis  1680 en 24 horas.  L: 71000 cr: 0.56
 hb: 10.8 PT: 76%

 SOPORTES:
 - ANALGESIA: convencional
 - RESPIRATORIO:basal
 - CARDIOVASCULAR: no
 - RENAL:  furo
 -NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. STP.
 - ATB Y CULTIVOS: no
  - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg
 PLAN: - Control evolutivo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente  conciente, orientada , colaboradora.. Algias controladas con an
algesia de pauta.
HDMN estable sin DVA , normotensa. En ritmo sinusal.
Afebril.
RESP Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas.
ALIM: Se ini
cia dieta hidrica + STP. Abdomen blando y depresible doloroso a la palpa
cion. No realiza deposición. 
ELIM: Diuresis justas de aspoecto SH. Bla
ke productivo con débito SH.
Se 
Se realiza cuidados de confort y segu
ridad
Alta  a la [**G045**]

Fecha: [**16.07.2024**]
correcion curso anterior L: 7100

Fecha: [**16.07.2024**]
chauta + salpinguectomía bilateral + quistectomía ovario izquierdo. Lesi
ón vesical bilateral intraquirúrgica reparada por equipo Urología. +1. 



** Visitada con Dra. [**López**]. 



Traslado de URPA a planta de hospi
talización [**16/07**]. 



Buen estado general. Consciente y orientada. Nor
mohidratada y normocoloreada. 



Constantes vitales: TA 112/59 mmHg,
FC 60, Tª 36.6. 



Paciente que ha iniciado ingesta hídrica esta maña
na, con correcta tolerancia, pendiente de progresar tolerancia oral y mo
vilización progresiva. Portadora de SVP en contexto de lesión vesical in
traquirúrgica reparada. Orina ligeramente hemática. Ha precisado furosem
ida por diuresis escasa. 



Abdomen blando y depresible. Levemente do
loroso a la palpación de forma difusa. No defensa. Apósitos quirúrgicos
limpios y secos, que se retiran. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no
 signos de complicación. 



Drenaje tipo Blake débito escaso, serohem
ático. Se indica mantener hasta el [**miércoles**], con realización de creatinina
en débito de cara a valorar fuga vesical. 



AS [**16/07**]: Cr 0.56, FG >9
0, Na 138, K 3.6, Hb 10.8 g/dL, Hto 39%, plaquetas 262.000, coagulación
correcta. 



PLAN:

- Mantener Blake hasta el [**miércoles**]. Mantener SVP. M
antener sueroterapia hasta correcta tolerancia oral. 

- Analgesia IV p
autada, evitar mórficos. 

- Progresar ingesta y estimular deambulación
 según tolerancia. 

- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o sínto
mas de alarma.

Fecha: [**16.07.2024**]
[**14h**], llega de la URPA tras cirugia ayer por ca de cervix
C y O. HDM esta
ble. Refiere dolor controlado con la analgesia administrada
Ha iniciado
 ingesta hídrica que progresamos a SL si tolerancia ok retirar STP
Pte
iniciar movilización
HQ buen aspecto. Blake permeable con débito sero h
emático, NO RETIRAR
SVP con hematuria (lesión vesical durante la cirugi
a) NO RETIRAR, control diuresis, ha precisado furo en la URPA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la hTA. Afebril. Eupneica en bas
al. 
Dolor controlado con analgesia via EV.
Abdomen blando y depresibl
e, ligeramente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto. 
Dieta tol
erada, se progresa a PDA ([**Vegetariana**]). Retiro STP. CVP permeable para tto
ev.
Portador de Blake, débito SH.
SV permeable, orina hematica, diures
is forzadas con furosemida ev. 
Iniciamos sedestación, presenta ligero
mareo, tumbamos en la butaca y cede. Sedesta hasta despues de cenar. 
A
compañada por [**cuidadora**]. Sin incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
Q buen aspecto. Abdomen blando

SVP permeable. Diuresis hematica. 

Si
n  incidencias durante la noche

Fecha: [**17.07.2024**]
chauta + salpinguectomía bilateral + quistectomía ovario izquierdo. Lesi
ón vesical bilateral intraquirúrgica reparada por equipo Urología. +2. 


Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normoco
loreada. 

Constantes vitales: TA 98/60, FC 65, T 36.6ºC.

Correcta
tolerancia vía oral. Correcta tolerancia a la sedestación, pendiente de
iniciar deambulación. Portadora de SVP en contexto de lesión vesical int
raquirúrgica reparada. Orina hemática oscura.

Abdomen blando y depres
ible. Levemente doloroso a la palpación de forma difusa. No defensa. Apó
sitos quirúrgicos limpios y secos. Heridas quirúrgicas de buen aspecto,
no signos de complicación. Mínimas pérdidas vía vaginal.

Drenaje tipo
 Blake débito escaso, serohemático.

AS [**16/07**]: Cr 0.56, FG >90, Na 138
, K 3.6, Hb 10.8 g/dL, Hto 39%, plaquetas 262.000, coagulación correcta.
 


PLAN:
- Mantener Blake hasta hasta mañana. Realizar Cr en débito
 de Blake debido a lesión vesical.
- Mantener SVP SIN PINZAR. 
- Analg
esia IV pautada, evitar mórficos. 
- Retirar Furosemida dado diuresis c
orrectas. 
- Progresar ingesta y estimular deambulación según toleranci
a. 
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable. Diuresis mantenida, orina con hematuria de color oscuro, sto
p furosemida
Dolor controlado con la analgesia administrada, ha precisa
do analgesia ev
Ingesta tolerada. Sedesta y deambula por la unidad, ha
referido mareo tras un rato de movilización, se recupera al estar en dec
úbito
HQ buen aspecto. Blake permeable y productivo con débito sero hem
ático

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la hTA. Afebril. 
Eupneica en b
asal. Sat O2: 98%. 
Dolor controlado con analgesia de pauta EV.
Abdome
n blando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación. HQ con buen
aspecto. En la deambulación refiere presión en punto inserción Blake. Cu
ro punto inserción, no se palpan hematomas, leve fuga peridrenaje. Coloc
o nuevo apósito.
Portadora de:
- 2 CVP ESE + ESD permeables, salinizad
as.
- FQ al aire amb apósits 3M, bon aspecte. No s/s d'infecció.
- Bla
ke normoproductivo, débito serohemático.
- SV permeable, diuresis corre
ctas, levemente hemática. Se cambia bolsa de orina por restos hemáticos
en bolsa. 
Dieta bien tolerada tolerada. No nauseas ni vómitos.
Sedest
ación y deambulación por la unidad de forma autónoma. No mareo.
Acompañ
ada por [**cuidadora**]. Sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
bdomen blando. HQ buen aspecto

SVP permeable. Diuresi clara

Drenaje
permeable

Se cursa liquido del drenaje

Sin incidencias durante la no
che

Fecha: [**18.07.2024**]
chauta + salpinguectomía bilateral + quistectomía ovario izquierdo. Lesi
ón vesical bilateral intraquirúrgica reparada por equipo Urología. +3. 



BEG, constantes correctas, afebril. Correcta tolerancia a ingesta y
 deambulación. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Únicamente r
efiere dolor algo más selectivo a nivel suprapúbico derecho. Portadora d
e SVP en contexto de lesión vesical intraquirúrgica reparada.

EF: Abd
omen blando y depresible. Levemente doloroso a la palpación de forma dif
usa, algo más localizado a nivel suprapúbico derecho, sin palparse signo
s sugestivos de colecciones o hematomas, no signos sobreinfección. No de
fensa peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. Drenaje tipo Blak
e débito escaso, serohemático. Orina clara con ligero tinte hemático, no
 coágulos.

AS control postIQ [**16/07**]: Cr 0.56, FG >90, Na 138, K 3.6, H
b 10.8 g/dL, Hto 39%, plaquetas 262.000, coagulación correcta. 

PLAN:
 
- Se ha solicitado para esta mañana Cr en líquido peritoneal. Añado A
/S sanguínea de control.
- Comentado con equipo Gine-Onco se solicita t
ambién URO-TC para descartar complicaciones vesicoureterales (se realiza
rá esta tarde o máximo mañana por la mañana).
- Mantener Blake.
- Mant
ener SVP SIN PINZAR. 
- Progresar ingesta y estimular deambulación. 
-
 Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient C i O HDM estable afebril BEG, apòsit net de drenatge canvio, FQ
ok bon aspecte.
Portadora:
*Drenatge productiu serós (50ml)
*SVP (ori
na clara)
Ingesta, movilització ben tolerades,àlgies controlades amb an
algèsia vo.
Curso analítica
Passa el matí tranquila, acompanyada, pass
ejant.
Pte realitzar UROTAC aquesta tarda

Fecha: [**18.07.2024**]
Resultados pendientes:
- Cr en líquido peritoneal 0,52
- A/S control
hoy [**18/07**]: Cr 0.65, FG> 90, ionograma normal, Hb 10.9, Hto 33%, no leuco
citosis, plaq 312000, TP 100%, TTPa 23.6seg, PCR 1.29.

Contacta Radio
logía para informar que URO-TC será realizará en principio esta tarde (i
nforme mañana).

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente procedente de sala que acude para realizar TC con contraste 
yo
dado ev. No refiere alergia a dicho contraste. Filtrado glomerular 
den
tro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se 
reali
za prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidra
tación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de 
no t
ener indicada restricción hídrica.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, hipotensión asintomática to
lerada. Afebril. SatO2: 100%. Eupneica en basal. No refiere disnea.
Alg
ias controladas con analgesia vo pautada. 
Ingesta oral bien tolerada,
no refiere náuseas ni vómitos. Progreso dieta. Comentado anteriormente c
on MG. 
Sedestación y deambulación tolerada, no mareos.
Abdomen blando
 y depresbile, no doloroso a la palpación.
No realiza deposición durant
e la tarde. Pendiente valorar si microlax efectivo. 
No observo pérdida
s vaginales hemáticas durante el turno.
Portadora de:
- CVP permeable.

- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infección.
- SV perme
able. Diuresis claras mantenidas.
- Drenaje: Blake permeable. Débito sh
. 
Realizado UROTAC. Llamo a MG. Pendiente de informar mañana. Indican
hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores.
Pasa la ta
rde tranquila y acompañada. 
Sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen blando. Sin nauseas. Drenaje permeable, déb
ito seroso. Micción abundante, orina clara. Pte resultado UROTAC. Descan
sa bien.

Fecha: [**19.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**prima**]-[**654321987**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Histerectomia radical vaginal+BGC+quistec
tomia ovarica bilateral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

 -Cáncer de cérvix. 
 -Conización en [**2008**] y amputación cervical alta ti
po Stumdorf e([**2024**])

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel pr
eingreso: Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/mi
n
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Especificar diet
a:
[**Vegetariana**]
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**19.07.2024**]
acient HDM estable amb tendència a la hTA assintomàtica, afebril,BEG, in
gesta movilització ben tolerades. Abdòmen tou no dolorós a la palpació s
uperficial.FQ bon aspecte,sense signes d'infecció, blake serós, SVP (ori
na clara). Faig educació sanitària de la Sonda vessical.
Es retira Dren
atge POM, sense incidències

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, hipotensión asintomática to
lerada. Abebril. SatO2: 98%. Eupenica en basal.  No refiere disnea.
Alg
ias controladas con analgesia vo pautada. 
Ingesta oral bien tolerada,
no refiere náuseas ni vómitos. 
Sedestación y deambulación tolerada, no
 mareos.
Abdomen blando y depresbile, no doloroso a la palpación.
No r
ealiza deposición durante la tarde. Laxantes a demanda. 
No observo pér
didas vaginales hemáticas durante el turno.
Portadora de:
- CVP permea
ble. Retiro por molestias de paciente. 
- HQ con buen aspecto, sin sign
os de sangrado u infección.
- SV permeable. Diuresis claras mantenidas.
 Se va con SV abierta a domicilio. Explico educación sanitaria.
- Cambi
o apósito del drenaje por manachado. (retirado por la mañana).
Pasa la
tarde tranquila y acompañada. 
Sin incidencias.
Alta a domicilio. Entr
ego informe de alta + próximas visitas.