Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**hija**],[**6892147**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica
, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
c/ dias

Fecha última deposición: [**13/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
 dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
ac que ingresa desde recovery, tras ablacion TV por Navex
COC
ritmo si
nusal. afebril
No algias
eupneica en basal
Compresivo femoral der, li
mpio. Pulso pedio normal, pte retirar mañana
SV permeable, diuresis con
servada
Ingesta oral, correcta
mañana, analitica

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Buen descanso.
Ctes estables.RS.Afebri
l.
Se retira catéter arterial por la mañana.
Diureis conservada (SV)

Compresivo FD limpio. Pulsos presentes.
6h an ucies

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient i orientada. No àlgies.
HDM estable. ECG en RS. Afebri
l. 
Retirada SV. Pte primera micció. 
Eupneica en basal. 
Ingesta ora
l adequada. 
Realitzada higiene.
Es retira compressiu FD i punt sense
incidències. 
Inicia sedestació i mobilització ben tolerada.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente ingresada electivamente para ablación de TV. Procedimiento reali
zado ayer sin incidencias. 

*ctes: hde, eupneica en basal, afebril.


*EF: AC rítmica sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos c
ongestivos ni de bajo gasto. 

Ecoscopia que descarta derrame pericárd
ico.

Paciente asintomática, con buena evolución, se decide alta a dom
iclio.

Fecha: [**16.07.2024**]
etiro vias perifericas, 
Doy informe alta enfermeria.
alta a domicilio