Fecha: [**18.07.2024**]
aciente transplantado hepático  e IRC controlado en HCP trasladado desde
 [**H. de Girona**] tras deterioro de función renal secundaria a GEA de [**3 sem
anas**] de evolución.
A su llegada a box hdm estable, C. y O.
Pte valorac
ión x nefro

Fecha: [**18.07.2024**]
e cursa analítica de ucias con virus en sangre.
Ingresa en I085

Fecha: [**18.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Señora Carmen**] [**93847562**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
[**Tres semanas**] con episodios de diarreas, provocando una agud
ización de su insuficencia renal crònica.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Insuficiencia renal crónica, Trasplante, Hipertensión
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfuma
dor: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor
 Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diarres desde fa [**tres setmanes**]. 4-5 DIA.
Fecha última deposición: [**17/
07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA (pte entrada programada en HD) secundario (2)
2. SÍNDR
OME DIARREICO
- Acidemia metabólica
- Hipocalcemia grave
- Hipomagnes
emia
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h

Valoro a paciente en BXPAR
O. Traslado de [**Girona**] por FRA sobre ERCA con diseslectrolitemias graves
 para posible tratamiento con hemodiálisis.

A mi valoración, buen est
ado general, taquipneico, afebril y PAS 93 y PAD 65 (PAM 74). Oligúrico
100cc. Explica síndrome diarreico hasta 5/día con NyV asociados con esca
sa ingesta de [**tres semanas**] de evolución, no productos patológicos ni fieb
re; la [**esposa**] añade tos seca. No fármacos nuevos, toma correcta medicac
ión habitual (ARA2 y manidipino como antiHTA). 

EF sin edemas perifér
icos, deshidratación mucosa, MVC con hipofonesis generalizada, RC sin so
plos y rítmicos, pulsos distales presentes y simétricos con buen relleno
 capilar. Ecografía a pie de cama con ausencia de líneas B ni derrame pp
leural o pericárdico; motilidad cardíaca correcta sin segmentarimos, IVT
 20, VCI 1,9cm con colapso >50%. 

AS con FRA con Cr 21 (basal 4), hip
oNa 127 (hipovolemica), K 4.5; hipoCa 5.7, hipoMg 1.3, acidemia metabóli
ca con pH 7.17, HCO3 12.7 y pCO2 35, perfil hepático normal. Hemograma c
on L 5.78, Hb 7.8 y Hto 23%, plq 200.000. Hemostasia correcta.

Serolo
gías negativas.

PLAN:
- Ingreso a cargo de NEF.
- Optimizo reposici
ón hidroelectrolítica con calcio ev, magnesio ev y bicarbonato 1/6M con
NaCl 0,9% (500cc c/8h ambos). 
- Frotis virus respiratorios + coprocult
ivo + HC (si fiebre)
- AS control esta tarde para valorar respuesta.
-
 Estímulo diurético con furosemida 80mg.

Fecha: [**18.07.2024**]
ngresa a la unitat I085, procedent del Box de paros. Per agudització de
la seva malaltia renal crònica degut a Sndr diarreic i vòmits, de [**tres s
etmanes**] d'evolució. 
Realitzem valoració de critics.  
Conscient i ori
entat. Lleugerament hipotens i afebril. Eupneic basal. No àlgies. 
Real
itzem PCR covid i grips, pendent de resultats. 
Administrem medicació p
escrita sense incidències. Deixem a [**esposa**] per OM. 
No deposicións ni di
arrees durant el mati. 
SV permeable, oliguanúric, amb escassa resposta
 al bolus de furosemida. 
Ens avisen de laboratori per un Ca de 5.7 i P
h de 7.1, informat al metge de guardia. 
Visitat per [**esposa**]. 
Analíti
ca de control a les [**17:30hores**]. 
Pendent de coprocultiu si deposicions
i HC si febre.

Fecha: [**18.07.2024**]
Adenda: buena evolución con reposición endovenosa. PAM>65mmHg. Respuesta
 diurética 400cc. AS control con Cr 20.66, Na 128 (127), Ca 6.2 (5.7). M
antengo plan.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. Cefalea cede con analges
ia de pauta. Se cursa analítica de control a las [**17h**]. POM se cursa reser
va de sangre y se inicia transfusión de 1CH + carga de bicarbonato. Se r
ealiza EPOC a las [**22h**]. SV permeable, orina clara que va en aumento duran
te el turno. Tolera medicación VO. Pte copro y HC si fiebre.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. ECG en RS.
No refier
e algias.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis justa (700ml
/24h).
Realiza una deposición diarreica.
Buen descanso nocturno. Sin i
ncidencias.
Se realiza higiene general del paciente encamado.
[**8h**]. Se c
ursa analítica de URG.
Pte cursar coprocultivo.

Fecha: [**19.07.2024**]
Fisioterapia:
 Paciente en D/S, C-O-C.
 Realiza pauta de ejercicios para 4EE en D/S, paramos la sesión de
 ejercicios por sensación de nauseas del paciente.

Fecha: [**19.07.2024**]
y O. Eupneico en basal. A primera hora nauseoso precisando ondasentron
ev. Realiza tres deposiciones líquidas, se recoge coprocultivo.

Puede
iniciar ingesta por orden médica y se retira STP. Mantiene perfusión de
Bicarbonato 1/6 molar.

Diuresis claras en aumento.

Refiere cefalea.

Pte Hc si fiebre.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, cefalea que precisa de analgesia. Sonda vesical permeable, diuresis co
rrectas de aspecto claro. Realiza 4 deposiciones durante la tarde de con
sistencia líquida. Se mantiene en reposo. Portador de perfusión de Bicar
bonato 1/6M. No damos cena por náuseas que mejoran con antiemético. Pdte
 HC si fiebre. Se canaliza nueva vía periférica por extravasación. Se so
licita ETI.

Fecha: [**19.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA (pte entrada programada en HD) secundario (2)
2. SÍNDR
OME DIARREICO
- Acidemia metabólica
- Hipocalcemia grave
- Hipomagnes
emia
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h

El paciente evoluciona en
buen estado general. 
Normotenso, afebril. 
Hemodinámicamente estable,
 sin edemas. 
Eupneico, sin ruidos agregados. 
Abdomen blando, no dolo
roso, RHA aumentados. 
Persiste con deposiciones diarreicas sin product
os patológicos. 
Diuresis en torno a 1900 ml durante el día de hoy con
reposición hidroelectrolítica. 

Analítica Hb 77 mg/L, PCR 2,68 mg/dl,
 Na/K 131/3,9 mEq/L 
Creat 18 mg/dl 

* Valoración por ECO que eviden
cia Cava colapsada, sin congestión pulmonar.  

 - Frotis virus respir
atorios negativos 

PLAN:
- Optimizo reposición hidroelectrolítica co
n calcio ev, magnesio ev y bicarbonato 1/6M, retiro cloruro de sodio.  

- Coprocultivo en curso.  
- Aumento Prednisona y suspendo Micofenolat
o.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. ECG en RS.
No refier
e algias.
SV permeable y productiva, orina clara. Diuresis abundante (2
385ml/24h).
Realiza varias deposiciones diarreicas durante la noche.
[**4
h**]. Episodio de desorientación. Intenta levantarse y realiza deposición e
n cama. Conseguimos reconducir al paciente verbalmente. Realizamos higie
ne general y colocamos pañal de precaución. Permanece desorientado el re
sto de la noche.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
[**8h**]. Se cursa
 analítica de URG + CENTRAL.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Realiza varias deposiciones líquidas. Realiza ingesta pero posteriorm
ente, realiza dos episodios de emesis alimenticia. Se substituye según p
auta bicarbonato por STP. Se cursa analitica de CMV. Se traslada al [**QUIRÓ
FANO**] para colocación de cateter tunelizado de HD. Se adminsitra pauta de me
dicación sin incidencias. Esta tarde sesión de HD. Pte de ETI.

Fecha: [**20.07.2024**]
ol·locació de catèter jugular tunelitzat dret (HemoStar 14.5Fr i 23cm) a
mb anestèsia local i sota control de RX. Sense incidències. Es deixa ext
rem distal en cava superior, tancament amb sutura "cuff" infraclavicular
 i apòsit adhesiu. Sellejat el catèter amb heparina. Fi del procediment:
 [**15.30h**]

Fecha: [**20.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA (pte entrada programada en HD) secundario (2)
2. SÍNDR
OME DIARREICO
- Acidemia metabólica
- Hipocalcemia grave
- Hipomagnes
emia
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h
.
Paciente con estado gener
al conservado, está con náuseas y vómitos desde hace aproximadamente [**36h**]
. de constantes normotenso a 76 lpm, afebril, SpO2 97% basal, diuresis d
e 2300cc/24h. EF no edemas, auscultación respiratoria correcta, abdomen
globuloso (obesidad) sin semiologia de ascitis, auscultación con ruidos
hidroaereos presentes.

An: Cr 15, Na 135, K 2,8, Mg 3, hipoCa 6. Hb 7
,8.

Coprocultivo: en curso

PLAN:
-Se coloca CVC tunelizado y hoy
primera sesión HD (clínica urémica + hipoCa grave).
-Se cursa CMV por e
l síndrome diarreico en un trasplantado immunosuprimido.
-Se solicita R
x de abdomen para descartar obstrucción intestinal (aunque a la EF no lo
 impresiona).

Fecha: [**20.07.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta LÍNEA MEDIA DE 20CM 5Fr 2L en
vena basílica de la ESI, ecoguiada y con anestesia local. Se incidencias
.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado.
Eu
pneico en basal. No refiere algias. Diuresis mantenida de orina clara. 

Administrado tratamiento pautado, bien tolerado. 
Se realiza primera s
esión de hemodiálisis a través de catéter tunelizado sin incidencias. 

ETIs canalizan PICC de dos luces. Se retira vía periférica de mano izqui
erda.
Realiza deposiciones diarreicas de muy excasa cantidad en dos oca
siones durante la tarde. Dieta astringente bien tolerada.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la HTA y afebril. Eupneico e
n basal.
Refiere cefalea que cede con Paracetamol.
Realiza varias depo
s diarreicas durantela noche ( cada hora aprox).
SV permeable con orina
 clara. Diuresis mantenidas.
[**8h**] se cursa @ucias.
Se realiza higiene en
camado.
No duerme nada.

Fecha: [**21.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA. Inicio de HD crónica.
2. SÍNDROME DIARREICO. Pdte cop
ro y CMV
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h
.
Paciente con algo mej
or estado general que ayer, consciente y orientado, persiste con nauseas
 pero mejor respecto ayer. De constnates normotenso, afebril, SpO2 96% b
asal, diuresis de 2700cc/24h. Sigue con abundantes diarreas líquidas. EF
 auscultación cardiopulmonar ok, abdomen algo distendido pero con ruidos
 presentes y sin peritonismo.

Ayer se realizó 1a sesión de HD 2h y de
 baja eficiencia por clínica urémica importante con BUN de 141.

An: e
quilibrio venoso correcto, acido urico 7,6 (ayer 12), K 2,6 (ayer 2,8 pe
ro persiste con diarreas), fosforo 5,1 (ayer 12), Hb 7,5.

Coprocultiv
o: positivo para Campylobacter spp.

PLAN:
-Antibioterapia dirigida c
on azitromicina x3 días
-Hoy nueva sesión de HD con trasfusión de conce
ntrado de hematíes.
-Evolución

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente hemodinamicamente estable con tendencia a la HTA al iniciar sesi
ón de HD. Febricular, sin algias, colaborador y CyO. Realiza varias depo
siciones líquidas durante la mañana. Se cursa coprocultivo. Se inicia ai
slamiento de contacto preventivo por OM. [**ESPOSA**]. Se transfunde concentrad
o de hematíes. Se inicia sesión de HD con perdida neta de 0.5L. Se cursa
 reserva de sangre. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable.  Se ad
ministra pauta de medicación sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #6 P
unto de inserción ligeramente sangrante  Lineas permeables

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente recibiendo sesión de hemodiálisis a primera hora de la tarde. Se
 extrae 0,5 L, bien tolerado. Fin de sesión sin incidencias. Hipertensió
n mantenida durante la tarde, comentado con médico de guardia. Afebril.
Consciente, discurso incoherente. Más desorientado, reconducible verbalm
ente. Diuresis mantenida, cantidad adecuada, orina clara a través de son
daje permeable. Se administra antihemético ondansetrón ante episodio de
náuseas. Solicita cuña en diversas ocasiones, realizando deposiciones de
 excasa cantidad de aspecto diarreico y pestilente. Rechaza ingesta en c
ena.

Fecha: [**22.07.2024**]
Aciente consciente y desorientado aunque reconducible verbalmente a prin
cipio del tueno. HMD estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere a
lgias. No nauseas ni vómitos.
SV permeable con orina clara. Diuresis ma
ntenidas.
Realiza 2 depos liquidas.
[**8h**] se cursa @ucias.
Se realiza hi
giene encamado.
Orientado. Duerme durante toda la noche.

Fecha: [**22.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Exercicis: actius en les extremitats inferiors i superiors en d/s.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, afebril, sin a
lgias, colaborador y CyO. Realiza bradicardias acompañadas de apneas cua
ndo duerme, bastante somnoliento. Tolera ingesta. Realiza deposición líq
uida. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Se mantiene SF. Se a
dministra pauta de medicación sin incidencias. Realiza una deposición lí
quida.

Fecha: [**22.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA. Inicio de HD crónica.
2. SÍNDROME DIARREICO.  Campylo
bacter spp. 
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h

Paciente con buen
estado general, consciente y orientado, hoy sin nauseas. Tendencia a la
Hipertensión TAM 117, afebril, SpO2 96% basal, diuresis de 2300cc/24h. S
igue con abundantes diarreas líquidas. EF auscultación cardiopulmonar ok
, abdomen algo distendido pero con ruidos presentes y sin peritonismo. 


An: equilibrio venoso correcto, K 2,9 (ayer 2,6 pero persiste con dia
rreas), leucos 3.250, Hb 8.3. Htc. 0.25. 

PLAN:
-Antibioterapia diri
gida con azitromicina x3 días. 
-Evolución.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente hipertenso y afebril. Consciente y orientado. 
Eupneico en basa
l. No refiere algias. Sedestación bien tolerada, precisando ligero apoyo
.
Diuresis mantenida de orina clara por sondaje permeable. Mantiene sue
roterapia.
Ingesta adecuada de dieta bien tolerada. Realiza una deposic
ión que mantiene aspecto líquido. Persiste abdomen distendido.

Fecha: [**23.07.2024**]
onsciente y orientado. 

Ctes estables, febricular [**38.2ºC**]. Se cursan he
mocultivos de linea media y urinocultivo. Se inicia ATB. 

Diuresis con
servada. 

[**8H**] Se cursa analitica de ucias.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Estable y afebril. Realiza bradicardias
de hasta 39 lpm, cuando se encuentra en sueño profundo. Saturación basal
 del 98%. No refiere dolor. Ingesta escasa de alimentos. Se realiza higi
ene en cama. Se retira vía periférica en ESD por estar extravasada. Se c
onecta a hemodiálisis. Pendiente medicación posterior y dieta.
Sonda ve
sical permeable con salida de orina clara y mantenida que se retira a la
s [**14:15 horas**] por orden médica. Pendiente primera micción. Realiza varia
s deposiciones en cuña líquida. Se aplica crema Natusan por eritema en l
a zona. Pendiente traslado a sala.

Fecha: [**23.07.2024**]
o se realiza Urinocultivo posterior a retirada de sonda por orden médica
.

Fecha: [**23.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA. Inicio de HD crónica.
2. SÍNDROME DIARREICO.  Campylo
bacter spp. (Merop + Dapto). 
3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h. 


Paciente con buen estado general, consciente y orientado, hoy sin nause
as. Tendencia a la Hipertensión TAM 117, afebril, SpO2 96% basal, diures
is de 1100cc/24h. Mejoría de diarreas líquidas. EF auscultación cardiopu
lmonar ok, abdomen algo distendido pero con ruidos presentes y sin perit
onismo. 

An: equilibrio venoso correcto, PCR 1.01, crea. 4.31, FG 13.
82, K 3.1 (ayer 2,6 pero persiste con diarreas), Na+ 140, leucos 4.660,
Hb 8.4, Htc. 0.26, plaq. 194.000. 

HC: en curso / UC: en curso. 

T
oxina C. Diff.: negativo.  

PLAN: 
-Antibioterapia dirigida con azit
romicina x3 días. Añadimos reposición de potasio y magnesio. 
-Altable
a sala.  
-Hoy diálisis sin incidencias.

Fecha: [**23.07.2024**]
e finaliza sesión de hemodiálisis sin incidencias. Pérdida de 0,5 L. 
N
o realiza micción espontánea. Administrado tratamiento pautado, bien tol
erado.
Eupneico en basal, consciente y orientado. Hemodinámicamente est
able, hipertenso y afebril. Se traslada a sala [**H092074**].

Fecha: [**23.07.2024**]
Sustituye al anterior 

1. FRA SOBRE ERCA. Inicio de HD crónica.
2.
SÍNDROME DIARREICO.  Campylobacter spp. (Azitromicina + Cefriaxona)
3.
TOH ([**2012**]). Tto: cellcept 500/12h. 

Paciente con buen estado general,
 consciente y orientado, hoy sin nauseas. Tendencia a la Hipertensión TA
M 117, afebril, SpO2 96% basal, diuresis de 1100cc/24h. Mejoría de diarr
eas líquidas. EF auscultación cardiopulmonar ok, abdomen algo distendido
 pero con ruidos presentes y sin peritonismo. 

An: equilibrio venoso
correcto, PCR 1.01, crea. 4.31, FG 13.82, K 3.1 (ayer 2,6 pero persiste
con diarreas), Na+ 140, leucos 4.660, Hb 8.4, Htc. 0.26, plaq. 194.000.


HC: en curso / UC: en curso. 

Toxina C. Diff.: negativo.  

PLA
N: 
-Antibioterapia dirigida con azitromicina x3 días. Añadimos reposic
ión de potasio y magnesio. 
-Altable a sala.  
-Hoy diálisis sin incid
encias.

Fecha: [**23.07.2024**]
raslado interno de I085.
Paciente C/O, HDME. No refiere algias. Portado
r de PICC, permeable, salinizada + fibrilin.
Ingesta oral correcta, sin
 vómitos ni náuseas. 
Realiza primera micción en wc por lo que no se pu
ede cuantificar, incidimos en la importancia de conservar la orina. ME m
antenida en porrón. No realiza deposición durante el turno.
Movilizació
n con ayuda bien tolerada.

Fecha: [**24.07.2024**]
iscreta HTA, afebril. 
No ha guardado toda la diuresis desde que se ret
iró la SV. 
[**8H**] Se cursa analítica de ucias

Fecha: [**24.07.2024**]
onsciente y orientado. Autónomo. No refiere algias.
Picc con luces perm
eables.
Micción de orina clara.
Realiza 1  deposiciones líquida. Anter
iormente 1 deposición blanda. 
Ingesta correcta.

Fecha: [**24.07.2024**]
. FRA SOBRE ERCA. Inicio de HD crónica.

2. SÍNDROME DIARREICO.  Campyl
obacter spp. (Azitromicina + Cefriaxona)

3. TOH ([**2012**]). Tto: cellcept
500/12h. 



Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament
 estable amb tendència a la hipertensió, eupneic en basal i afebril. Ref
ereix milloria de la consistència de les femtes.



EC/

-AS: pH 7'33
, HCO3 24'5, PCR 0'75, K 3'2, P 1'9, no leucocitosi, Hb de 8'4 N-N

-HC
 ([**23/7**]): tinció de gram positiva per a estafilococ



Pla/

-Avui aca
ba azitromicina

-Pendent d'hemocultius

-HD dt-dj-ds

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión y afebril. Admi
nistro hipotensor de rescate. Eupneico en basal. 
Niega algias. 
Sedes
tación tolerada. 
Ingesta oral correcta. 
Mañana sesión de HD. 
Culti
vos pendientes de resultado.

Fecha: [**25.07.2024**]
[**4h**]. Paciente consciente y orientado. HDM estable, tendencia a la HTA, af
ebril.
Refiere cefalea que mejora tras paracetamol. 
ME con salida de
orina clara. No depo.
[**8h**