Fecha: [**15.03.2024**]
*INGRESO EN ONCOLOGIA (Drs.[**García-Fernández/López**]):

[**Mujer**] de [**68 años**]
con carcinoma escamoso de piel T3N3bM1- Est IV (M1 pulmonares). Trasplante renal [**2016**]. En 2L con pembrolizumab en respuesta parcial (último [**15/10**])

Acude por presentar des del [**jueves 12/03**] astenia, milagias generalizadas junto con tiritonas y aparicoon de fiebre de hasta 39ºC a las 48h con hemoptisis minor. No disnea, no secrecion mucopurulenta. No otra sintomatologia,

A su llegada a urgencias, afebril, eupneico y hemodinámicamente estable. En la exploración físisca crepitantes en base derecha, sin otras alteraciones. 

En la analítica, PCR 21, creat 2.27, FG 28, Na 131, Mg 1.4. Leucocitosis 24240 con neutrofilia, Hb 105, plaquetopenia 124000. TP 100%. Sedimento urinario pendiente. Se cursan hemocultivos, virus resp y antigenurias. 
Radiografía de tórax con condensacion pulmonar en LID. 

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

1. Neumonia LID FINE IV

2. Insuficiencia renal cronica agudizada sobre tpx renal
3. Carcinoma escamoso de piel E-IV (pulmonares) en 2L con pembrolizumab en RP. 

PLAN: se orienta como neumonia FINE IV e inicia tratamiento con ceftriaxona y azitromicina, hablamos con el [**hijo**] y paciente y se decide ingreso en oncologia medica (no posible HDOM por zona).

Fecha: [**15.03.2024**]
NB HELIOS
C y O
HDM estable, afebril, eupnéico basal, no refiere algias
Diuresis activa, se cursan antegenurias + analítica central
Pte ingreso a cargo ONCO

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de Microbiologia: L'antígen de Legionella pneumophila a orina és POSITIU

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martínez-García, Rodríguez**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BASAL DERECHA
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA

A la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%, en GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis generalizada, algun sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico que borra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar que muestra consolidación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilteral en bases pulmonares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI medianamente filiforme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada, hipertrofia ventricular izquierda. 

Se orienta como una neumonia parahilar-basal derecha junto con episodio de disnea súbita a estudio, ya que la neumonía no impresiona de tal extensión para justificar cuadro agudo con esfuerzo moderdo por lo que se solicita TAC torax urgente. 

PLAN:
- REvalorar en 1h 
- Se empeoramiento respiratorio/inestabildiad valoraremos subir a PUR3 /llamar intermedios

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martínez-García, Rodríguez**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BASAL DERECHA
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA

A la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%, en GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis generalizada, algun sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico que borra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar que muestra consolidación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilteral en bases pulmonares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI medianamente filiforme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada, hipertrofia ventricular izquierda. ECG ritmo sinusal, onda P promoninte, QRS estrecho, ST con elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios respecto previo, [**2020**])

Se orienta como una neumonia parahilar-basal derecha junto con episodio de disnea súbita a estudio, ya que la neumonía no impresiona de tal extensión para justificar cuadro agudo con esfuerzo moderdo por lo que se solicita TAC torax urgente. 

Revaloración en 1h con SatO2 95% con VMK 40% por lo que se deja, disminución de la taquipnea. 

PLAN:

- Revaloraremos en 2h
- Se empeoramiento respiratorio/inestabildiad valoraremos comentar con AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martínez-García, Rodríguez**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BASAL DERECHA por LEGIONELLA 
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA

A la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%, en GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis generalizada, algun sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico que borra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar que muestra consolidación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilteral en bases pulmonares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI medianamente filiforme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada, hipertrofia ventricular izquierda. ECG ritmo sinusal, onda P promoninte, QRS estrecho, ST con elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios respecto previo, [**2020**]). Antigenurias orina positivas para Legionella. 

Se orienta como una neumonia parahilar-basal derecha secundaria a infeccion por Legionella junto con episodio de disnea súbita a estudio, ya que la neumonía no impresiona de tal extensión para justificar cuadro agudo con esfuerzo moderdo por lo que se solicita TAC torax urgente. 

Revaloración en 1h con SatO2 95% con VMK 40% por lo que se deja, disminución de la taquipnea. 

PLAN:
- Revaloraremos en 2h
- Se empeoramiento respiratorio/inestabildiad valoraremos comentar con AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
ELIOS TM: 
Paciente de [**68 a**] C y O. HDME y afebril, Eupneico con VMK a 40%. AP: carcinoma escamoso de piel , M1 pulmonares, TX renal [**2016**], Estenosis Aortica moderada. Permanece en observación y durante la mañana al ir WC realiza una desatura 82% se coloca entonces VMK, se extrae Gasometría arteria, @ de control y ahora a la 13h tubo de coagulación, se realiza ECG, Frotis rectal , nasal, se cursa esputo y pte de sedimento ( ionograma en orina) pte ECO torácica.

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 7
Institutos: ICMHO

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: Sí
Comentarios:
Neumonía por Legionella.
Hablo con los compañeros de Oncología y aconsejamos añadir azitromicina a levofloxacino para hacer tratamiento combinado al menos los primeros días.
Quedamosa vuestra disposición

Fecha: [**15.03.2024**]
acient programat en HdD [**Seu Diagonal**] No acudeix per estar hospital.litzat.
Es retorna ttº de Pembrolizumab al servei de farmacia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**carmen (hija) 654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
neumonia dcha por legionella
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
trasplante renal[**2016**]. EAo severo biscupide con IAo moderada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia
Especificar trasplante:
renal [**2016**]
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
. NEUMONIA PARAHILIAR-BASAL DERECHA por LEGIONELLA 
2. HIPOXEMIA SUBITA

2.1. probable debut INSUFICIENCIA CARDIACA
A la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%. Normotenso 100/60, FC 88x'

-EF: Auscultación respiratoria con hipofonesis generalizada, crepitantes base izquierda y hasta 2/3 de campos derechos con aumento de transmisiones vocales a este nivel. 

-POCUS pulmonar que muestra Sgn. broncograma movil a nivel parahiliar-basal derecha (sugestivo consolidación neumónica), Sd intersticial bilteral en bases pulmonares sin derrame pleural significativo, sliding+ con pleura íntegra (sugestivo cardiogénico). 

- AS: elevacion RFA (PCR 29, proca 15.96), proBNP 19000, lactato en rango 10, 

- ECG ritmo sinusal, onda P promoninte, QRS estrecho, ST con elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios respecto previo, [**2020**])

- MICRO: antigenurias positivas para Legionella, HHCC en curso [**15/03**]

> OD: se orienta como una neumonia para-hiliar basal derecha probable por Legionella pero no se puede descartar otro germen dado unico aislamiento en antigenuria. Dada ademas inmunosupresión de paciente se decide cobertura empirica de amplio espectro cubriendo Legionella. Componente sobreañadido de IC (probable debut) dados valores analíticos y ecografia pie de cama con Sd intersticial bilateral. Sin emabargo, dado inicio súbito de disnea tras esfuerzo moderado, no se puede descartar TEP (en paciente con FR) por lo que se solicita angioTAC. 

> PLAN :
- Atbioterapia ceftrixona + levofloxacino para neumonía
- Furosemida 20mg/c6h para debut IC 
- Pte angioTAC torax urgente

3. IRA AKI I sobre ERC (en TR: Tacrolimus + PDN)
4. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA
- AS: estabilidad de Creatinina 2.36 (Crea habitual 2)
- GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.4, Bic 11)

> PLAN: 
- Pte. iones en orina para filiar etiologia de AKI. 
- Valorar necesidad de Hemofiltración 

*******Pte. valoración por AVI. Paciente que a nivel oncológico tiene buen pronostico, candidato a larga respuesta sostenida a tratamiento oncoespecífico, valorar por medicos de AVI resto de comorbilidades para establecer nivel de intervención.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente fumador con AP de trasplante renal e IAo severa.
A nivel oncológico ca escamoso cutáneo EIV por M1 pulmonares en curso 2aL pembrolizumab con respuesta parcial
 
Ingresado por posible neumonía basal dcha, cubierto con ceftri-azitro desde [**12/03**], se cambia a ceftri-levo [**15/03**] ante resultado positivo e Ag en orina para Legionella. A su llegada a urgencias febril, sin necesidades de oxigenoterapia.

Esta mañana, en contexto de esfuerzo moderado para ir al WC presenta crisis de disnea aguda, precisando inicio de oxigenoterapia con requerimientos de FiO2 hasta 40% 10L para mantener SatO2 96% con leve disnea y uso de m. abdominal. En aquel momento hipofonesis generalizada en la auscultación (paciente fumador, sin neumopatía filiada aunque con leve enfisema por imagen en último TC). Por eco pequeña condensación basal dcha sin otras alteraciones. Por Rx tórax leve pinzamiendo seno costofrénico dcho sin claras condensaciones, Hilio dcho prominente (por Tc adp calcificadas). Pafi 217

Ante sospecha de posible broncoespasmo se inicia ttm corticoideo ev 40mg metilpredni c/12h + BD nebulizados. Se solicita TC de tórax urgente y valorcación pro AVI.

A la revaloración del paciente a las 15h paciente con clara mejoría clínica, eupneico sin trabajo respiratorio y saturando 98& con WMK 40%. Se indica iniciar reducción progresiva de FiO2. A la auscultación en ese momento han aparecido crepitantes en base izda y hasta campos medios dchos. No edemas en mmii. Ante sospecha de fallo cardiaco, se inicia ttm deplectivo con furosemida 20mg c/6h.

Revalorado nuevamente a las 16h junto con equipo AVI, paciente en decúbito supino, sin disnea ni trabajo respiratorio. Asintomático con WMK 10L (no se ha bajado). Sin cambios en la auscultación. Se reduce furosemida a 10mg C76h, HBPM a 20mg c/24 segun f renal, se inicia resincalcio y se retira sueroterapia.

Plan:
- Anulamos TC tórax dada franca mejoría franca y alta sospecha de fallo que mejora con diuréticos. Solicitamos Rx tórax de control ante cambios en la auscultación. EN caso de empeoramiento respiratorio, solicitar de nuevo TC
- Control estricto de diuresis. SI oliguria--> SV
- Analítica de control con f renal e iones a las 20h
- Pendiente Rx tórax PA y L--> reclamar
- pendiente resultados micro
- Hoy reposo, mañana valorar movilización según evol.
- DIeta basal que tolere

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente valorado a primera hora por la AVI, cambian VMX por LN a 2 L.
Mantiene durante la tarde 97% de sat, no se observa dificultad respiratoria. 
HDM estable, C y O. 
PAC permeable con mto.
Pte Rx de torax. 
Realiza micción en porrón+1micción en wc ya que explica que va hizo de vientre, le volvemos a explicar de nuevo el reposo que tiene que hacer por lo menos hasta mañana que lo vuelvan a valorar. 

Tolera bien dieta control K. 
Cursada analítica a las 20:40h. 
Nebulizaciones bien toleradas. No refiere algias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable.Afebril.
Saturaciones mantenidas con LN 2xl  sin disnea.Nebulizaciones toleradas.
En reposo relativo  informado.
Diuresis activas en turno.No deposiciones.
Descansa el resto del turno sin incidencias.
7h:Tranquilo sin incidencias.Afebril.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
*GUARDIA ONC (Dr. [**Morales**] / Dr. [**Vázquez**]):

1. Neumonia LID FINE IV
2. Insuficiencia renal cronica agudizada sobre tpx renal
3. Carcinoma escamoso de piel E-IV (pulmonares) en 2L con pembrolizumab en RP.

Paciente con buen estado general. A mi valoración afebril, hemodinámicamente estable y eupneico en reposo saturando al 97% con LN 2L/min. Exploración física destacan crepitantes húmedos bibasales sin otros ruidos patológicos sobreañadidos (no roncus ni sibilantes), sin trabajo respiratorio, EEII sin edemas, AC tonos rítmicos con soplo pansistólico (conocido). Tolera dieta sin incidencias. Se ha duchado con alargo de O2 sin incidencias, no refiere disnea.

-Ctes: Tª 35.4ºC; TA 116/65 mmHg; FC 84; SpO2 97% con LN 2L/min. Diuresis conservada.

-A/S de anoche a las 21:00h: PCR 32 (estable); Creatinina 2.45 mg/dL (previa 2.34mg/dL) con FG 25 mL/min (estable); Na 132 (estable); K 4.6; Lactato 19.1.

-Rx tórax ayer: pinzamiento SCF derecho con signos de cisuritis bilateral. Infiltrado alveolar en base derecha sin claros signos de condensacion.

**MICROBIOLOGÍA:
-Virus respiratorios [**15/03/24**]: negativos
-Hemocultivos [**15/03/24**]: en curso
-Antigenurias [**15/03/24**]: Positivo para Legionella pneumophila

-Frotis rectal [**15/03/24**]: en curso
-Frotis nasal [**15/03/24**]: en curso
-Cultivo esputo [**15/03/24**]: en curso

PLAN:
-Sin cambios terapéuticos dada la buena evolución.
-Indico deambulación según tolerancia.
-A/S de control para mañana (revisar función renal).

Fecha: [**16.03.2024**]
M
Afebril, HMD estable, c y o.
A 1ª hora sat02 basal correcta, no obstante, en bipedestación presenta leve taquipnea, se colocan LN 2L. Patrón respiratorio estable. Refiere leve sesputos hemoptoicos ya conocidos.

Administro tto pautado, no refiere molestias. PAC permeable y refluyente.
Se asea de manera autónoma en baño.
TT
Buen estado general, co y o.

Administro tto pautado.
Advierto de que nos avise cuando acuda al baño puesto que se quita el 02 y se observa una disnea evidente. Disnea a mínimos con sat02 mantenida.
Acompañado x familiares.
20h: presenta fº de 38ºC. Administro PCT. Efectivo.
Cambio apósito porth a cath por sudoración.

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
*GUARDIA ONC (Dr. [**Morales**] / R4 ONC-RDT).

Sobre las 4:20h del [**17/03/24**] me avisa enfermería de G062 por empeoramiento de la disnea. Acudo a valorar paciente con regular estado general, taquipneico, taquicárdico, disneico manteniendo SpO2 92% con VMK 40% por lo que aumentamos a VMK 60%. En la exploración física presenta crepitantes húmedos bilaterales, sobretodo en pulmón derecho hasta ápex, EEII sin edemas. 

-Gasometría arterial (FiO2 40%): pCO2 22.8; pO2 76.5 (PAFI 191)

Inicio tratamiento deplectivo con Furosemida 50mg ev + Urbason 40mg + Broncodilatadores con escasa respuesta, por lo que contacto con equipo de AVI que acuden a valorar al paciente y lo consideran tributario a ingreso en UCI pero tras comentar con enfermería no disponen de la cama libre que les queda, por lo que contactamos con UVIR quienes acuden a valorar al paciente y aceptan traslado a su unidad.

PLAN:
-Se traslada a UVIR para optimizar manejo.

-Contacto con su [**esposa Carmen**] e informo de la situación.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123 CARMEN (ESPOSA)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agudizacion Neumonia LID; (traslado interno G06.2)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Trasplante
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Disneico
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas de alto flujo
Litros/minuto: 60 L/min
FiO2: 50 %
Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Especificar:

Carcinoma escamoso de piel EIV
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéico con SATO2:96-97%GN  a 2L.

Refiere no tener algias, no nauseas ni disnea.  
Diuresis mantenidas en Botella de aspecto claro. No deposición durante el turno.
Sobre las 04h. Refiere disnea en reposo, se encuentra afebril pero  con todas las demás constantes alteradas. Taquipneico, taquicárdico  y con SAT0:92% GN a 2L. Colo nebulizador de las 07h. que es poco efectivo, Se informa a MG. pasa a valorarlo y tras empeoramiento me indican de adm. furo de 60mg. Urbason de 40mg. morfina 2.5mg. colocamos VMK a 60% 15L. manteniendo SATO2: 95-96% .
A las 06