Fecha: [**15.08.2024**]
alorado por COT que abre faja pélvica y coloca férula en ESI + cabestril
lo con antirotatorio. 
Se adm 2º concentrado de hematíes. 
Pte traslad
o a I061.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634891247 CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx humero+ radi
o
Hematoma perivesical
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

HTA
 cirugía de cadera izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 35-Dependencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositi
vo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 1
11 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente proviniente de BPARO para I061. A su llegada paciente CyO.
HDME
, afebril. Portador de férula en ESI + cabestrillo con antirotatorio. 

Se deja sin faja. 
Portador de SV + pañal por precaución. Realiza depos
ición pastosa.
Se termina 2º CH y se pasa fibrinogeno.
Portador de 3 C
VP + kART
Cursada @

Fecha: [**15.08.2024**]
. POLITRAUMA ([**14/08**])
1.1. FRACTURA COMPLEJA DE PELVIS
1.1.1. HEMATOMA
PREVESICAL
1.2. FRACTURA CUELLO HUMERAL Y RADIO IZQUIERDO
1.3. FRACTUR
AS COSTALES IZQUIERDAS (6-7-8)

2. SHOCK HEMORRAGICO en contexto de 1.
1.1. Resuelto. 2CH + 2gr fibri + 1gr tranex

Paciente [**varón de 58 años**]
, sin AMC. Antecedentes patológicos a destacar de [**fumador de 15 cig/día**],
 [**enol**], HTA, enfermedad de Crohn, intervenido de trasplante de cornea y P
TC bilateral.

Ingresado a intermedios esta madrugada por fracturas mu
ltiples asociado a inestabilidad hemodinamica en contexto de caída des d
e una escalera. Reinterrogando, el paciente refiere  caida des de aproxi
madamente 2 metros de altura estando subido a unas escalera porque se in
estabilizó. Habia consumido una cerveza. Recuerda todo el suceso en su t
otalidad. 

NRL: TAC craneal normal. Glasgow 15, orientado en las tres
 esferas. No focalidad neurologica. Ligero nerviosismo y temblor esencia
l. 

RESP: eupneico en reposo, SpO2 100% con LN2L, por lo que se deja
en basal. ACR con MVC. RX de tórax donde no se observan signos de pneumo
torax ni infiltrados sugestivos de contusion. 

CARD: estable hemodiná
micamente, buena perfusión distal, tendencia a la taquicardia (FC 110lpm
), ritmo sinusal. Pulso pedio izquierdo presente, derecho no se encuentr
a pero politeos si. 

RENAL: sondaje ayer por urologia, diuresis escas
a a 50cc la h, clara. 

ABD: presencia de defensa en zona suprapubica
y ambas fosas iliacas, leve distensión. Resto de abdomen blando y depres
ible. 

En cuanto a las fracturas multiples de pelvis, se contacta tel
efónicamente con busca de traumatologia, que refieren contactar mañana c
on Dr.[**Martínez**] para decision quirurgica. Se pregunta en cuanto a la ret
irada de la cincha pelvica (ya que existen varias fracturas BL en TAC, a
lguna con desplazamiento). Comentan volver a poner cincha hasta mañana.
 En RX de tórax se observa fractura de cuello de húmero izquierdo, que p
arece impactada y con varios fragmentos. Probablemente será quirurgica.


En cuanto al hematoma prevesical, pese a defensa abdominal, analitic
a y clinicamente no aparenta persistencia de sangrado. Se comenta con ur
ologia que está de acuerdo con TAC de control mañana pero por su parte n
o se requeririan más intervenciones. Previo a TAC pinzar sonda para valo
rar bien vejiga.

A/S:  crea 1,1 (1,5); FG 71; CK 1280 (1000).
PCR 3;
 11.800L
Na 138; K 4,9
Lactato 19 (normalizado)
Hb 10,2 + 2CH -> 10,9
; Ht 32%
Plaquetas normales, coagulación y fibrinogeno pendientes. 
EA
B: pH 7,42; pCO2 30; pO2 102; EB -4. 

PLAN:
- Control Hb/Hto esta ta
rde. Coagulación y fibrinogeno pendientes
- Control función renal y diu
resis, se pauta furosemida para objetivo 1.500cc. 
- Pendiente revalora
ción TRA, limitar movilizaciones, colocamos de nuevo cincha pelvica. 
-
 Valorar TAC de control mañana. Si mejoria de hematoma valorar alta a sa
la y iniciar enoxaparina profilactica (de momento medias compresivas).

Fecha: [**15.08.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Es manté en FAMIS+STP, glicemies no precisen IR. No DPS.
 Portador de Ferula en ESI, sense incidencies. Es col·loca inmobilitzaci
ópelvica POM.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**esposa**].

Fecha: [**15.08.2024**]
incha recol·locada.
Faig peti de Rx. Fer seriada òssia quan es pugui.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta en basal, en movilizaciones precisa rescate de m
etadona. 

HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactivas, normotenso
. Afebril. SV permeable, diuresis clara.

RESPI: eupneico en basal, man
tiene saturaciones. 

DIGE: hidrica bine tolerada. Deposición diarreica
.

- Se administra 1CH

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 

Hemodinámicamente estable sin drog
as vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica, en basal manteni
endo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y
depresible. No realiza deposición. 

FAMIS+STP.

Portador de cincha. 

SV permeable con orina clara forzada con furo. 

Algias controladas c
on analgesia de pauta. 

Buen descanso nocturno. 

Realizadas medidas
de confort + analitica de las 6:00h. 

pdte TAC [**16/08**]

Fecha: [**16.08.2024**]
. POLITRAUMA ([**14/08/24**])
1.1. FRACTURA COMPLEJA DE PELVIS: 
Fractura ac
etábulo izq con escalón articular 
Fractura no desplazada en margen pos
terosuperior izq hueso ilíaco izq
Fractura bilateral de ramas isquiopub
ianas
Fracturas ambas alas sacras que afectan a forámenes izq
Hematoma
 prevesical estable en TAC control 
1.2. FRACTURA EXTREMO HUMERO PROXIM
AL IZQ ---> cabestrillo, pdte rx control para definir tto ortopédico o q
uirúrgico
1.3. FRACTURA RADIO DISTAL IZQ ---> férula antebraquial, pdte
 rx control para definir tto ortopédico o quirúrgico
1.3. FRACTURAS COS
TALES IZQUIERDAS (6-7-8)
2. SHOCK HEMORRAGICO en contexto de 1.1.1. Res
uelto. 2CH + 2gr fibri + 1gr tranex

BEG, paciente consciente y orient
ado, dolor controlado con analgesia 
AP: [**fumador de 15 cig/día**], [**enol**], H
TA, enfermedad de Crohn, intervenido de trasplante de cornea y PTC der +
 DHS izq.
Hombro izq: cabestrillo, VN distal sin alteraciones, hematoma
 en reabsorción
Muñeca izq: férula antebraquial dorsal, VN distal sin a
lteraciones
Pelvis: dolor región inguinal izquierda y en sacro bilatera
l, se retira sonda vesical, Hematoma perivesical estable en TAC control.
 Se explica indicación Quirúrgica de fractura pelvis, pdte estabilizació
n y CI.

Plan:
- Traslado a sala trauma durante el día
- Cursar RX c
ontrol húmero y radio izquierdos para definir tto definitivo
- Pdte IQ
acetábulo +/- SI izq semana próxima seguramente
- Se retira cincha pélv
ica y permite incorporar cama a 30º

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Inicia dieta hídrica, ben tolerada. No DPS.
 Portador de Ferula en ESI, sense incidencies. Es retira contenció
 pelvica POM. POM es pot incorporar fins a 30º, pero no lateralitzar.
 Es realitza TAC, sense incidencies.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**esposa**].

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente estable afebril
no algias
sv permeable diuresis abundante(forz
ada)
se realizan medidas de confort
no lateralitzar
POM max incorpora
ción 30 grados
Pte
- Cursar RX control húmero y radio izquierdos para
definir tto definitivo
- Pdte IQ acetábulo +/- SI izq semana próxima se
guramente
- Se retira cincha pélvica y permite incorporar cama a 30º

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente estable afebril
no algias
sv permeable diuresis abundante(forz
ada)
se realizan medidas de confort
no lateralitza
se retira una via
por extravasacion, quedan dos  VP  ED
dieta liquida tolerada
Pte
- Cu
rsar RX control húmero y radio izquierdos para definir tto definitivo
O
M
- Pdte IQ acetábulo +/- SI izq 
- retiraron cincha pélvica y permite
 incorporar cama a 30º

Fecha: [**17.08.2024**]
stable, eupneico. Consciente y orientado. Algias controladas.
Vías peri
féricas permeables y salinizadas.
Mantiene reposo en cama en decúbito s
upino con el cabezal máximo 30º. 
Férula de yeso bien tolerada, vendaje
 mantenido. Trofismo correcto. Mantiene posición antiedema con el gill-c
hrist.
Sonda vesical permeable, diuresis clara.
Pendiente realizar la
Rx de control de húmero y radio para definir el tratamiento definitivo.

Pendiente programar la IQ del acetábulo.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. 
Algias ligeramente controladas con analgesia s/p
auta, vía ev. Precisa de rescates. 
Eupneico en basal, HDM estable. 
E
xtravasación de CVPs, se deja nueva CVP permeable y salinizada. 
Ingest
a correcta durante el turno, dieta líquida tolerada. 
ESI con férula an
tebraquial + cabestrillo Gill-Christ tolerado. Posición antiedema. 
SV
permeable, diuresis clara. Forzadas con furosemida ev. Control estricto
de diuresis. 
No realiza deposición. Última deposición [**15/08**]. 
Reposo
en cama en decúbito supino. Por orden médica NO lateralizaciones. Elevac
ión de cabezal hasta 30º bien tolerada. 
Dejamos cincha pélvica en arma
rio del paciente. 

Pdte: 
- RX húmero y radio para definir tto. defi
nitivo. 
- Programar IQ acetábulo (posiblemente la próxima semana). 
-
 FR, en curso.

Fecha: [**17.08.2024**]
Dolor controlado.

 HD estable. Afebril.
 Tórax: Ventilación sin dificultad.
 Hombro izquierdo: Hematoma con evol favorable. Antebrazo izquierdo con
 férula dorsal bien tolerada. NV distal correcto.
 Pelvis: Doloroso a la presión y a la movilización.

 PLAN:
 Pdte rx control humero y radio izquierdo para definir tratamiento.
 Continuar con SV hasta mejorar diuresis (actualmente diuresis bajas
 forzada con furosemida).
 Se puede incorporar hasta 30º.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente estable tendencia febrícula
se mantiene dieta hasta   nueva ord
en medica
algias moderadas
se cursan hemos ( se avisa TRA)
dieta liqu
ida tolerada, no hay incidencias gástricas ni diarrea pte valoración de
progresión
férula dorsal EI tolerada
sv permeable
 incorporar hasta 3
0º. MAX
Pdte.: 
- le realizan rx ptes valoracion
- Programar IQ acetá
bulo (posiblemente la próxima semana). 
- FRectal, en curso.
-pauta ch
icles nicotina que reclama

Fecha: [**18.08.2024**]
stable, eupneico, afebril durante la noche. Consciente y orientado. 
Do
lor controlado con la analgesia de pauta.
Vía periférica permeable y sa
linizada.
Mantiene reposo en cama en decúbito supino con el cabezal máx
imo 30º. 
Férula de yeso bien tolerada, vendaje mantenido. Trofismo cor
recto. Mantiene posición antiedema con el gill-christ.
Sonda vesical pe
rmeable, diuresis clara.
Pendiente valorar las Rx de control realizadas
 ayer tarde para definir el tratamiento definitivo.
Pendiente programar
 la IQ del acetábulo.
Pendiente resultado de los hemocultivos (en curso
).
Pendiente resultado del frotis rectal (en curso).

Fecha: [**18.08.2024**]
RACTURA DE PELVIS pte de IQ seguramente semana que viene. 
FX COSTALES
tto conservador
Rx de control de fx de húmero proximal y radio distal--
 se decide tratamiento quirúrgico. Firma CI para intervención
Presentar
emos en sesión. Comento con Dra [**Fernández**]. 
Dolor parcialmente controlado
. 
Solicito As de control para mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia pa
utada
Reposo en cama bien tolerado. Se realiza higiene en cama
Ferula
yeso ESI conservado
SV permeable, orina clara
Pte @ + programacion IQ

Fecha: [**18.08.2024**]
stable, eupneico, afebril durante la noche. Consciente y orientado. 
Do
lor controlado con la analgesia de pauta.
Vía periférica permeable y sa
linizada.
Mantiene reposo en cama en decúbito supino con el cabezal máx
imo 30º. 
Férula de yeso bien tolerada, vendaje mantenido. Trofismo cor
recto. Mantiene posición antiedema con el gill-christ.
Sonda vesical pe
rmeable, diuresis clara.
Pendiente valorar las Rx de control realizadas
 ayer tarde para definir el tratamiento definitivo.
Pendiente programar
 la IQ del acetábulo.
Pendiente resultado de los hemocultivos (en curso
).
Pendiente resultado del frotis rectal (en curso).

Fecha: [**18.08.2024**]
RACTURA DE PELVIS pte de IQ seguramente semana que viene. 
FX COSTALES
tto conservador
Rx de control de fx de húmero proximal y radio distal--
 se decide tratamiento quirúrgico. Firma CI para intervención
Presentar
emos en sesión. Comento con Dra [**Fernández**]. 
Dolor parcialmente controlado
. 
Solicito As de control para mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia pa
utada
Reposo en cama bien tolerado. Se realiza higiene en cama
Ferula
yeso ESI conservado
SV permeable, orina clara
Pte @ + programacion IQ

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneico en basal. 

Dolor controlado con
analg ev

CVP permeable y salinizado

Férula + cabestrillo mantenidos,
 limpios y bien tolerados. Buen trofismo distal.

Ingestas toleradas, p
te valorar progresar.

SV permeable, diuresis claras. No realiza deposi
ción en el turno.

Reposo, máx inclinación hasta 30º. Le aplicamos hidr
atación corporal + AGHO en puntos de presión.

Recibe visita

Pte 

-
 Programar IQ

- resultado HHCC

- resultado frotis rectal

- @ contr
ol mañana [**19/08**]

Fecha: [**19.08.2024**]
onstants estables. Afebril.

Bon trofisme distal. Fèrula + Gill-Christ
tolerat.

SV permeable, bona diurèsi.

Capçal 30º

Aplicats AGHO en p
unts de pressió.

Descansa durant la nit.

Cursada analítica de contro
l.

Pendent de:

- programar IQ

- resultats HC

- resultats frotis.

Fecha: [**19.08.2024**]
n frotis rectal s'ailla flora habitual o saprofita. 
HC pendents. 
Pen
dent de programar IQ. 
Està amb dieta liquida que progressem. 
AS: Na
133, L 11710, Hb 90, Hto 25%. 
Cntrol AS el [**jueves**], valorar transfundir
.

Fecha: [**19.08.2024**]
. FX COMPLEJA DE PELVIS

2. FX CUELLO HUMERAL Y RADIO IZQUIERDO (Férula
 de yeso)

3.FX COSTALES 6-7-8) (Tto. conservador)



Paciente CyO. H
MD estable. Afebril.

Vendaje de ESI conservado + cabestrillo tolerado

Visto por Trauma de guardia. Indica cambio de Dieta líquida a Dieta No
rmal.

SV permable. CONTROL DE DIURESIS 400cc (de 8.00 a 14.00h)

Repo
so - cabezal cama 30º

Se realiza higiene. Hidratación corporal. AGHO e
n talon + talonera en pie derecho. 

Valorada Analítica de [**19/08**] y Fort
is rectal



PENDIENTE:

**Posible IQ la semana que viene Fx Humeral
+ radio + pelvis

** Resultados HC x fierbe [**17/08**] TT

**@ el [**jueves 22
/08**] y valorar transfundir

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril
Eupneico en basal
Dolor controlado
 con analgesia pautada
CVP n22 ESD permeable y salinizado
Férula yeso
ESI tolerado
SV permeable, diuresis clara
No realiza deposición
Repos
o en cama, cabezal máx 30º

Pte
- Posible IQ semana que viene
- Resu
ltados HHCC
- @ [**jueves 22/08**], valorar trasfundir.

Fecha: [**20.08.2024**]
anté constants. Afebril.

Trofisme distal correcte. Fèrula + Gill-Chris
t ESD tolerat.

SV permeable, bona diurèsi.

Capçal 30º

Aplicats AGH
O en punts de pressió.

Bon descans nocturn.

Pendent de:

- programa
r IQ

- resultats HC

- analítica [**22/08**]

Fecha: [**20.08.2024**]
. FX COMPLEJA DE PELVIS
2. FX CUELLO HUMERAL Y RADIO IZQUIERDO (Férula
de yeso)
3.FX COSTALES 6-7-8) (Tto. conservador)

------TURNO MAÑANA-
------
Paciente CyO. HMD estable. Afebril.
Vendaje de ESI conservado +
 cabestrillo tolerado
SV permable. CONTROL DE DIURESIS >> Tras la Furos
emida de las 9h Realiza diuresis de 
Reposo - cabezal cama 30º. No pued
e lateralizarse por OM
Paciente colaborador. 
Se realiza higiene. Hidr
atación corporal. AGHO en talón + talonera en pie derecho. 
Valorada An
alítica de [**19/08**] y Fortis rectal

------TURNO TARDE-------
CyO. HMD e
stable
Algias controladas todo el día con pauta de analgesia e.v.
El p
aciente tiene tos. Refiere que es por el tabaco, y que al llevar casi un
a semana sin fumar, está expectorando más. Pero le duele la zona de Fx c
ostales, y no duerme bien. 
TA: 125/99 mmHg  FC: 106 lxm Saturación O2:
 94% 
No CVP por flebitis >> Agua de buró >> Mientras dar Furosemida y
demás tto oral. hasta canalizar nueva vía. (Hablado [**20/08**] con Trauma de
guardia)

PENDIENTE:
** SOLICITAR PAUTA PARCHES DE NICOTINA 
**Posib
le IQ la semana que viene Fx Humeral + radio + pelvis
** Resultados HC
x fierbe [**17/08**] TT
**@ el [**jueves 22/08**] y valorar transfundir

Fecha: [**21.08.2024**]
onstants estables. Afebril.

Bon trofisme distal. Fèrula + Gill-Christ
tolerat.

SV permeable, bona diurèsi.

Capçal 30º

Aplicats AGHO en p
unts de pressió.

Descansa durant la nit.

Pendent de:

- programar I
Q

- resultats HC

- analítica [**22/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
acient C i O. HMDE. Afebril i eupneic en basal.
Àlgies controlades amb
analgesia via oral. Es pauta medicació vo. Es pauta pegat de nicotina, p
acient en context de [**fumador de 15 cigarretes al dia**]. 
Manté repòs. 
P
ortador fèrula de guix ESE + embenat semicompressiu. Gill-Christ ben tol
erat. 
Presenta equimosi en l'ESE. 
Portador SV permeable amb aspecte
orina concentrat, es retira furosemida ev. Comento amb la guàrida retira
r SV. Prefereixen esperar a la IQ. No es retira. 
Realitza petita depos
ició. 
Ingestes ben tolerades. 
Higiene amb tovalloletes + hidratació
en punts de pressió i talons. 
@ [**19/08**] Hb 9 Hto 25 valorada, comento amb
 la guàrdia >> de moment no decisió de transfondre CH. 

pte demà @ 

pte IC ETI 
pte programar IQ 
pte resultats HC x febre [**17/08**] TT

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente CyO. HDM estable, ligera hTA asintomática a primera hora. Resto
de ctes en rango. Afebril. 
Dolor controlado con analgesia vo. 
Férula
 + vendaje en ESI bien tolerados. Trofismo distal correcto. Mantiene pos
ición antiedema. 
Se aplica hidratación corporal + AGHO en zonas de pre
sión. 
SV permeable, diuresis escasas. Orina concentrada. No realiza dp
s.
Ingestas correctas. 
Mantiene reposo en cama, cabezal elevado max 3
0º. No lateralizaciones. 
PTE:
- AS mañana
- Resultados HHCC
- Progr
amar IQ
- IC ETI / colocación CVC en Qx

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia de pau
ta via oral, eupneico en basal. 

Piel íntegra e hidratada, liberamos p
untos por presión. 

Vendaje+férula en ESI conservado con buen trofismo
 distal, refiere dolor sobretodo a nivel de cuello de húmero. 

SV perm
eable, orina clara. Realiza pequeña deposición. 

Cursamos analítica de
 control (previa de hace menos de 24h Hto: 25%; Hb: 9; Na: 133).

[**17/08**]
: HC, pte. resultados. 

Pte. programar IQ.

Fecha: [**22.08.2