Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) activada código ictus tras presentar f
ocalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. Presenta
afasia y sdme hemimotor dcho.
Se cursa analítica de ucias y se realiza
TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
rteriografia cerebral mas colocación stent carotídeo + tratamiento agudo
 mecanico de ICTUS. Punción  arteria femoral derecha. Se procede a cierr
e percutáneo de la citada punción con Proglide mas vendaje compresivo.
Reposo absoluto y retirada de vendaje a las 24h. Vuelve a BPARO. Fin a l
as [**14:35h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que viene procedente de DIVAS. MG indica IOT, procedimiento sin
incidencias (Fentanilo + Propofol + Rocuronio). MG coloca CVC + SNG.
Se
 inicia sedoanalgesia con Propofol + RMF. PINR. RASS -4. 
HDM hipoTA se
 inicia NAD [x4] a 6 ml/h. VMI por IOT en VC con satO2 mantenidas. Se co
loca SV permeable, diuresis abundante + orina clara. 
Se intenta coloca
r KART, sin éxito. Se traslada a quirófano de urgencias. 
Se cursa rese
rva. Se administra

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloc
a pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve
 pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y par
entesco):
[**687254891**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ictu
s isq ACM-D + dissecció carotidea D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
penicil·lina
¿Fuma actualmente?: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva:
Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 114 mmHg
Presión arterial inva
siva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial invasiva media: 76 mmHg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 48 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les [**18h**] desde IQ post col·locació de sensor de PIC
. 
NRL sedoanalgesiada amb propofol + RMF que es puja fins a 20/18 per
control de PIC. BIS 30-40. RASS -5. PICs entre 7-15, a l'estímul o a la
baixada de sedació inicia amb mioclonies generealitzades i augment de la
 PIC de fins a 40, s'adm en moments rivotril, rocuroni, bolus de propofo
l efectius. Inicio tto keppra. 
* Es baixa a TAC * Realitzen EEG *
HDM
 amb suport NAD x2 per mantenir PPC. ECG en RS-BS. Afebril. 
RESP TOT +
 VC. FiO2 30%. Ben acoplada. Secrecions mínimes. 
REN diüesi conservada
, clara. 
DIG inicio STP, glicèmies correctes. SNG en decliu dèbit clar
 mínim. 
Compressiu femoral mantingut. Polsos presents.
Rep visita fam
iliar i s'informen.