Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por focalidad neurologica. A su llegada la
 paciente está C y O, hmd estable, afebril.
Objetos personales identifi
cados en litera.
Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de urgencias . Consciente y orientada .
Con diagnost
ico de ictus Talamico. Presenta disartria y dismetria del hemicuerpo izq
uierdo ambas leves.
Antecedente de DLP  y Interv, Q mioma uterino.
Se
inicia doble antiagregacion con Clopi y AAS.
Miccion en cuña.
Famis y
STP .
Reposo.

Fecha: [**15.03.2024**]
añana analitica del central.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**hermana**] [**612458901**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Presenta leve disartria y dismetría del hemicuerpo izquie
rdo. NIHSS 2.
HDM con tendencia a la HTA, no precisa rescates antihiper
tensivos. Afebril. 
Refiere leve cefalea controlada con analgesia.
Eup
neica en basal, saturaciones correctas.
Famis y STP.
Micción en cuña.
No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Realizamos ECG en papel p
or error de sistema.
- Pte analítica central [**16/3**]