Fecha: [**15.03.2024**]
acient que presenta febre de 37'8ºC a les 11h, truco a Cardiologia que i
ndica HHCC i POC venós: POC amb lactat de 8,9 mg/dl.
Control de diuresi
s.
Curso PCR virus respiratoris.
Dieta ben tolerada.
Pendent d'ingrés
 a Cardiologia.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**García Martínez, López, Adj.Sánchez**]). 

[**Mujer**] de [**35 años**] sin antecedentes de interés. Diagnosticado de pericard
itis hace [**8 días**], tras lo cual ha dejado la medicación por mejoría sint
omática y no ha realizado reposo. 

Acude a urgencias por meg, disnea
y dolor torácico. 
A su llegada, tendencia a la hipotensión y taquicard
ia sinusal. Lactato inicial de 23 mg/dL. Ecoscopia con derrame pericárdi
co circunferencial de 2cm, con compromiso de cavidades. 

Por difícil
acceso de drenaje, se inicia tratamiento antiinflamatorio con colchicina
 e indometacina, sueroterapia y se decide control estrecho para valorar
evolución y eventual drenaje. 

Revaloramos al  paciente esta mañana e
n urgencias. Febricular 37,5º (se obtienen hemocultivos y frotis de viru
s respiratorios). 
Mejor estado general, aún con algo de sudoración y t
aquicardia sinusal, pero normotenso y sin dolor torácico; refiere encont
rarse mejor. Equilibrio con lactato de 8 mg/dL. 
Ecoscopia con derrame
pericárdico similar al descrito previamente, sin colapso 
de cavidades,
 con flujo transmitral con variciones >50% Rectificación de septo interv
entricular. VI de morfología normal con motilidad preservada. VD no dila
tado con motilidad preservada. 

OD/paciente con taponamiento cardiaco
 ecocardiográfico que ha mejorado a nivel clínico y ha lavado lactato co
n tratamiento antiinflamatorio. 

PLAN/Valorando riesgo beneficio (dre
naje de derrame pericárdico no es de fácil acceso), decidimos mantener t
ratamiento médico. Si fracasara y empeorara situación hemodinámica, se d
ecidiría drenaje pericárdico.

Fecha: [**15.03.2024**]
n el turno tarde se cursa analítica de urgencias pedida a las [**4:15 am**] +
frotis de covid (llamo a lab de micro que no les consta frotis enviado d
el turno mañana).
Px c y o, hmd estable, afebril. 
Ingresa a cargo de
CAR sin camas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**], [**687421356**], [**hermana**].
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Derrame pericárdico, UCIAS PUR3.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: No, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
tratamiento con truvada por profilaxis
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 96 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCIAS por derrame pericárdico con signos d
e taponamiento. 
C y O. Refiere no poder dormir. Damos lorazepam 1mg po
r OM MG. 
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Refiere sentir algo
de dolor a la inspiración profunda. 
Eupneico en basal. 
Diuresis corr
ecta en porrón. 
Realizamos ECG y frotis de ingreso. 
Cursamos analíti
ca lab. central.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en TS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias.
Se mantiene en reposo. Puede progresar a
 etapa II esta tarde.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea.
No r
ealiza deposición.

Fecha: [**16.03.2024**]
. PERICARDITIS AGUDA. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO CON REPERCUSIÓ
N CLÍNICA (semiología y datos ecocardiográficos de pre-taponamiento)
2.
 NO CARDIOPATÍA ESTRUCTURAL. No AP de interés. 

Buena evolución. Reso
lución de clínica de dolor con tto antiinflamatorio. Además mejoría hemo
dinámica, con mejores cifras trensionales (110/60mmHg) y menos taquicárd
ico (taqui sin a 100lpm). SaO2 98% basal. EF anodina. 
Permanece en rep
oso.

Analíticamente enzimas normales, sin leucocitosis. PCR en descen
so. 

Se realiza ecocardioscopia con DP similar/ligeramente mejor que
días previos, de distribución perificircunferencial, si bien con predomi
no en saco posterior (18mm) y menos anterior (9mm). No colapso diastólic
o de CCDD. VCI no diltada, con colapso (realizado con VSCAN, no posible
determinación de flujo transmitral. 

PLAN:
- Progresar en movilizaci
ón. Hoy puede sedestar. Si todo OK mañana tendrá permiso para ir al baño
.
- Sin cambios en tto. Se solicita eco reglado. SI todo OK y ligera me
joría de derrame alta próxima.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, monitor en RS.

Eupneico en basal.
CVP salinizado.
Micciones espontáneas.
Ingesta co
rrecta.
Sedestación bipedestando tolerada. 
Pasa el turno tranquilo y
acompañado.

Pte.:
- ECO-C.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables con te
ndencia a la HTA.
Asintomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupne
ico en basal.
Diuresis espontánea correcta.
No realiza deposición.
Si
n algias.
Buen descanso nocturno con sudoración profusa por la indometa
cina.
Se le realiza analítica de central de control por la mañana.
Le
retiro via de BI y coloco una nueva en BD.
Pendiente eco evolutiva de s
eguimiento del derrame.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias.
Sedesta y deambula al wc, bien tolerado.

Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
Realiza deposición.

Realizado ecocardio.

Fecha: [**17.03.2024**]
. PERICARDITIS AGUDA. DERRAME PERICÁRDICO MODERADO-SEVERO CON REPERCUSIÓ
N CLÍNICA (semiología y datos ecocardiográficos de pre-taponamiento)
2.
 NO CARDIOPATÍA ESTRUCTURAL. No AP de interés. 

Estable clínica y hem
odinámicamente, con TA 120/70mmHg, si bien todavía con cierta tendencia
a taquicardia sinusal. EF anodina. Sin dolor. Ha deambulado por habituac
ión conbuena tolerancia.

Analíticamente enzimas normales, sin leucoci
tosis. PCR en descenso. 

Se realiza ETTr con persistencia de signos e
cocardiográficos de taponamiento cardíaco (variación flujos transmitrale
s>25%, escaso colapso VCI,  velocidades tisulareslateral y medial iguadl
adas, movimiento anómalo de TIV).

PLAN:
- Continuamos mismo tratamie
nto. Por el momento mantenemos 24h más de hospitalización para comprobar
 tolerancia. Si todo OK y no datos de progresión en ecoscopia mañana val
oraremos alta. El paciente comprende y acepta.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. Sin dolor. 

HDM: Estable, ECG en RS. Afebril. 

RESP: Eupn
eico en basal. 

ELIM: ME. No realiza deposición. 

ALIM: Ingesta corr
ecta. 

Autónomo. 

ECO mañana y posible alta.

Resto en IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Constantes estables.

As
intomático.

Hemodinámicamente estable.

RS.

Eupneico en basal.

Di
uresis espontánea correcta.

No realiza deposición.

Sin algias.

Bue
n descanso nocturno.

Se le realiza analítica de urgencias de control.

Eco de control mañana y posible alta en consecuencia.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias.
Sedesta y deambula al wc, bien tolerado.

Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
Realiza deposición.

Realizado ECG.
Alta esta tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
archa de alta a las [**16:30h**] a su domicilio