Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**35a**] de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología proc
edente de domicilio para realización de Dilatación de vena pulmonar.

A
 su ingreso consciente, orientado y colaborador.

HDM estable, no disne
a ni dolor torácico.

Se prepara al paciente s/ protocolo de la unidad:
 ECG, colocación de via periférica y rasurado.

Firma consentimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ambulatorio que se valora tras dilatación de vena pulmonar + col
ocación de stent en vena pulmonar realizamos visita educativa al pacient
e y sus [**hermanos**]

Fin del procedimiento  12h, se admr.  12.000UI de Hepa
Na 

Pendiente de iniciar tolerancia a las 14 h y progresar a ingesta 

Pdte. de micción espontanea 

Acceso ARAD pendiente de retirar 19h y
ARAI se retira a las 13h  pendiente de retirar compresivo a las  19  h y
 VFED con cierre proglide + punto en 8 Pdte. de retira de compresivo a l
as 19  h (se irá con compresivo medio)Pdte. de protocolo de deambulación
 a las  19h, se realiza educación al alta de los cuidados del acceso cur
a con betadine x 3 días.

Se realiza educación al alta y se explican si
gnos de alarma. Dejamos teléfono de contacto por sp.

Se le indica AAS
100mg cada 24 horas de forma indefinida. Clopidogrel 75mg cada 24 horas
por 6 meses + omeprazol. Dejamos receta electrónica y medicación para lo
s tres primeros días 

Eco de control a las 19 h comentado MG. Pendient
e de realizar Hto de control a las 16h (hematocrito previo de 39)

Maña
na valoración telefónica y fotográfica 

Alta a domicilio acompañado de
 su [**cónyuge**] por medios propios a las 19.30 h

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sale de hemodinamica a las 12h tras dilatación + colocación de s
tent en vena pulmonar.

C y O, algo somnoliento, tranquilo. No refiere
 algias de ningún tipo.
HDM estable, RS + BS en monitor + ECG de contro
l. Normo tenso, Afebril. Refiere mucho frio por lo tanto se coloca manta
 térmica.
Eupnecio en basal con buenas SatO2 de hasta 100%.
Administro
 Clopidogrel 600mg VO  a las 14h.
Portador de CFDV +CRD+ CRI límpios. P
dte de retirar a partir de las 19h

Curso analítica de urgencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
ltima hora presenta hemoptisis, comento con MG.

Fecha: [**15.03.2024**]
Hemodinámica.

 Hemoptisis franca. Sin disnea. SpO2 95%, FC 65 lpm, normotenso. Hb 14,2
 g/L.
 Se mantendrá ingresado.
 Contacto con neumología. Sugieren cuantificar hemoptisis (si >50 ml/hr
 hacer AngioTAC urgente). Pautar Codeina. Además administro 30 mg de
 protamina a la espera de aPTT. Revalorar reintroducción clopidogrel
 según evolución.
 Contacto con la [**esposa**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable, no refiere algias. Presenta hemoptisis franc
a, se le proporciona un bote para cuantificar cantidad. Durante la tarde
 esputa 10 ml aprox.
Se administra medicación según pauta y Protamina 3
0 mg EV por indicación de Dr. [**Martínez**] y se cursa reserva de 
Se retira
n compresivos radiales, sin incidencias.
Portador de vendaje compresivo
 en VFD + punto en 8, pendiente de retirar según indicación médica.
Rea
liza miccíon en botella. 
Recibe visita de [**esposa**].
Alta a I016.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612458790**] [**Hermano**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Estenosis vena pulmonar izquierda --> angioplastia + stent
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SDM brugada
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor P
resión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
56 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
rocedente de hdm, por dilatación + stent en VP izquierda. Hemoptisis pos
t operatoria. 

C y O. Sin dolor. Hemoptisis no llamativa. Va cuantifi
cando esputo con restos hemáticos en contenedor.
HDM estable, ECG en RS
. tendencia a la bradicardia. Afebril. S/DVA.
Eupneico en basal. 
Tole
ra dieta oral. 
Diuresis espontánea. 

Compresivo femoral derecho, pe
ndiente de retirar mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Normotenso.
 ECG: RS/BS (comentado con MG). Afebril.
 Eupneico en basal, SatO2 correcta.
 Hemoptisis reducida, expectora poco durante la noche
 pero no se puede cuantificar de forma exacta ya que paciente
 accidentalmente vuelca contenido del mismo ("la cantidad total era
 de unos 20-25cc aproximadamente"). El mismo paciente refiere
 que cada vez el color es menos hemático.
 Se retira compresivo femoral derecho sin incidencias.
 Se mantiene sutura en 8 en  piel). Se cambia apósito con
 restos hemáticos ligeros. Pulsos pedios presentes.
 Diuresis espontánea en porrón, correcta y clara.
 Se realiza higiene completa y medidas de confort.
 Se cursa analítica de UCIES.
 Pte: Evolución + posible alta???

Fecha: [**16.03.2024**]
***A primera hora de la mañana paciente refiere
 algias en tórax EVA:4 (intermitente y aumentado
 en la inspiración). Se realiza ECG de control valorado por MG.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ambulatorio que tras dilatación de vena pulmonar + colocación de
 stent en vena pulmonar precisa ingreso electivo tras leve hemoptisis de
 10 cc por procedimiento. Paciente sin disnea, hemodinámicamente estable
 y con buen estado general.
Accesos venosos con buen aspecto. Analítica
 control sin anemización (Hb 13), ni otros hallazgos. Rx de tórax sin im
ágenes de consolidación ni infiltrados pulmonares.
Dada estabilidad se
decide alta a domicilio con visita de control ambulatoria + Doble antiag
regación por 6 meses, se facilita receta.
Próxima valoración telefónica
 en 10 días para valoración de hemoptisis.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente C y O.
 HMD estable sin DVA.
 Monitor en RS.
 Afebril.
 No algias.
 Eupneico en basal.
 No hemoptisis.
 Se retira punto en 8 y se inicia sedestación. Bien tolerado.
 Ingesta oral tolerada.
 Micción espontánea en wc.
 Se entregan informes de alta y recomendaciones.
 Alta a domicilio.