Fecha: [**22.11.2024**]
cude a BOX de PAROS derivado como código PPT prioridad 2 por precipitado
 en zona de escaleras (posible PTC).
Collarín cervical rígido a la lleg
ada + dama de elche, sin tabla espinal.
A: Vía aérea permeable.
B: Sat
uración estable, se instauran LN 2L para confort.
C: 2 18G en EESS, se
cursa AS. HMD estable. Herida superficial en EII que se lava con SF + li
nitul + gasa esteril + crepé. Se realiza EKG.
D: Confuso a la llegada ,
 glasgow 14. TCE con sangrado en zona occipital (se tapa con capelina),
se sutura por parte de COT.
Muestra focos de HSA + pequeño foco intrapa
renquimatoso + focos contusos subcorticales.
Pte NRC.

Fecha: [**22.11.2024**]
te traslado PUR4 para nuevo TAC a las 24h.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente durante la tarde en B. PAROS.
C y desorientado, Normoconstante
y afebril.
Se pauta quetiapina por NCIR, tras agitación del mismo y ret
irada de CVP.
Tras quetiapina se decide contención por precaución y rie
sgo de lesiones.
Se realiza cura de herida contusa con povidona yodada.

Pdte de traslado a PUR 4.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente dormido durante todo el turno, despierta hacia las [**6am**], desorien
tado pero tranquilo. HDME, afebril y eupneico AA. 
Aparentemente no ref
iere algias.
Se administra medicación según pauta.
CVP permeable, sin
signos aparentes de infección.
Se realiza segundo TAC.
Por orden de NR
C se traslada a PUR3.

Fecha: [**23.11.2024**]
l paciente realiza un episodio de vómitos, s avis a NRC que pauta ondase
ntron.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente con disminución de consciencia y desorientado en 3 esferas.
Pac
iente con tendencia  a la hipertensión, eupneico febricular, algias no v
alorables.
Se realiza AS, Rx tórax. pte sedimento.
A cargo de NRC.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente somnoliento, reactivo a voz, hmd estable, febril. Paciente inqui
eto se procede a sujetar mano derecha. Se cursa TAR y hemocultivos, pte
sto y urinocultivo. Pte visita NRC

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a voz. Normotenso, taquica
rdico, febril. Se intenta sondaje vesical no siendo posible, se comenta
con médico referente ERM, se coloca colector, pte recogida de muestra de
 orina.

Fecha: [**23.11.2024**]
UR3_TT
OD: HSA. 
AP: DM2, ictus lacunar (en tratamiento con AAS). 


Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la
camilla.
Durante TT, paciente con tendencia a la somnolencia, reactivo
a voz. 
Hemodinámicamente estable, febricular a 37,4ºC. Eupneico, satur
aciones correctas con LN a 2lts.
Portador CVP 18G en ambos pliegues, pe
rmeable y salinizado; se mantiene sueroterapia endovenosa. 
Se mantiene
 contención de ambas extremidades superiores y extremidad inferior derec
ha por riesgo de extracción de dispositivos y riesgo de caídas por episo
dios de agitación. 
Se cursa urinocultivo; se retira colector.

Se co
menta con I061 para ingreso a cargo de NCR.

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
 [**Carmen Ruiz**] ([**Esposa**])  [**965789123**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TCE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM II, ICTUS Lacun
ar ([**2019/20**] aproximadamente)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s
Déficit de autocuidado: Alimentación, WC, Movilización, Higiene, Vest
ido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación
 O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm
Prótesis
 dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la cust
odia de la prótesis dental?: [**Familiar/Tutor**]
Ritmo deposicional:
np
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
C
aracterísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Ri
esgo alto
Temperatura axilar: 37.5 ºC
Estado de la consciencia: Confus
o
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente ingresa des de la PUR3 por HSA por TCE de caida des de escaleras
. 
Consciente y confuso, portador de contenciones físicas. No responde
a ordenes simples, sonidos imcomprensibles, muy agitado se inicia BPC de
 Dexmedetomidina POM. Movilidad de las 4 EE. PINR. 
HDM sin DVA con ten
dencia a la HTA, en RS. Febricular, se adm antitérmico. 
Eupneico con L
N 2lx'.
FAMIS con STP. Hiperglicemia.
Urologia coloca SV Thiemann por
dificultad en el procedimiento, diuresis conservada. No realiza deposici
ón. Contusión en la cabeza con herida con puntos de sutura más grapas, m
ás laceración en la EII se aplica mepitel con venda de crepe, se realiza
 cura más medidas de confort.