Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, afebril. Refiere d
olor abdominal, precisa analgesia PRN.
No nauseas, ni vomitos. Mantiene
 STP. Se cursa sedimento.
Finalmente realizan Laparoscopia exploradora
en Qx urg.
Se cursa reserva.
Ing  CGI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: LPS diagnós
tica 
Procedencia: Qx URG
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrg
ica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Micción e
spontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa a la sala procedente del BOX5ª. 

Consciente y orientado. 

HDM
 estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Algias controladas con analgesi
a de pauta. 

FAMIS.

SNG en declive, no productiva. No nauseas ni vóm
itos. 

2 CVP + STP

Realiza primera micción espontanea orina clara.


Recibe visita [**amigo**].