Fecha: [**15.03.2024**]
e administra ceftriaxona, sin incidencias. Ingresa en planta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen Esposa 647789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
endocarditis
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA

Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 46 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:

normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O

HMD estable, afebril. Eupneico en basal, SatO2 95%. No r
efiere dolor durante la mañana. Glicemias correctas

Diuresis en WC. Re
aliza deposición. 

Ingestas correctas

VP permeable + BPC de cloxacil
ina a 20.83 ml/h. 

Realizo @ de control + ECG

Sedesta y deambula por
 la habitación

Resto del turno sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
No IQ no procedmientos dentarios. Eco previo sin ventriculo derecho
 dilatado, ventriculo izquierdo hipertrofico.  Electrocardioma de ayer e
nritmo sinusal sin alteraciones de la despolarización.

  [**Familiares**] comenta epsiodiso de sensación distermica desde hace [**6 mese
s**] asociada a tiritona y sudoracion noctura.

 Cnsanco marcado desde hace [**meses**] y disnea a moderados esfuerzos, pero
 sobre todo astenia generalizada. Niega ortopnea o disnea paroxistica
 noctura.

 Radiografia de torax, sugiere patroón de sobregaga hidrica (cogestion d
elos hilios bilares) infiltrado interstical a predomineto basal

 Edema que deja fovea en extremidades indereiores.

 1.- SOSPECHA DE ENDOCARTITIS EN PACIENTE PORTADOR DE UNA VALVULA
 BIOLOGICA AORTICOA.
 2.- INSUFICIENCIA CARDIACA CONGESTIVA LEVE.

 Plan: ç
 Solicito PRO BNP
 Solicito nuevo EKG
 Solcito valoración con cardiologia
 Se mantienen antibiota

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y a momentos desorientado. Fiebre en agujas durante l
a tarde, responde bien al Paracetamol, bastante sudoración. Ansioso.
HD
M estable con tendencia a la HTA, asintomático.
Eupneico en basal con s
aturaciones 99%, taquipneico. No tos ni secreciones. Mañana [**esposa**] traerá
 CPAP nocturna.
Realiza ingestas orales correctas, a pesar de que le cu
esta comenzar a comer. No náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas con I
R.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Se autoextrae VP, se coloca u
na nueva y se realiza vendaje.
Micción en porrón, no deposición durante
 el turno.
Pte:
-HC si fiebre

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables. Afebril.
Algo desorientado a primera hora de la noche.
B
MT controlado con IR.
Hoy la [**esposa**] taera CPAP nocturna.
Buen descanso.

Fecha: [**16.03.2024**]
Se contacto con cardiologia para ecocoscopia a pie de cama.
 Pro-BNP 5000

Fecha: [**16.03.2024**]
A.130/69, FC:72,afebril. Sat.del 95% basal.
No algias.
Se mantiene per
fusión de cloxacilina a 20,8 ml/h.
Pasa gran parte de la mañana en cama
.
Diuresis en porrón (300cc) y wc. Refiere deposición. 
Glicemia de 12
2mg/dl, precisa 6ui rápida.
Buena ingesta oral.
Recibe la visita de fa
miliar.
Pte:
-HC si fiebre

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo y
colaborador.
HDM estable con tendencia a la HTA, asintomático.
Eupenci
o en basal con saturaciones correctas, no tos ni secreciones.
Realiza i
ngestas correctas, bien toleradas. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y dem
abula con familia de forma autónoma fuera de la sala.
ME en WC , no dep
osición durante el turno.
Se realiza ECG de control diario.
Pte:
-HC
si fiebre

Fecha: [**17.03.2024**]
acient concient i orientat 
HDM estable, normoconstant i afebril 
No r
efereix algies 
Eupneic en basal 
CPAP nocturna 
Micció en porró 
CV
P permble, STP mantinguda 
Glicemia de 146, insulina segons PM 
Descan
s intermitent  durant la nit
Pte
- HC si febre 
_ IC cardio

Fecha: [**17.03.2024**]
A.132/68, FC:92,afebril. Sat. del 96% basal.
Refiere dolor en EEII, adm
inistrado paracetamol ev que es efectivo.
Se mantiene perfusión de clox
acilina a 20,8 ml/h.
Sedestación y deambulación por el pasillo de la sa
la bien toleradas.
Diuresis en porrón (300cc) y wc. Refiere deposición
de consistencia normal, marrón oscuro.
Glicemia de 103 y 176mg/dl, prec
isa 6ui rápida.
Buena ingesta oral.
Recibe la visita de familiar.
Rea
lizado ECG de control.
Pte:
-HC si fiebre

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. A
febril. Refiere algias en EEII que ceden con pct prn. 20h, refiere dolor
 en hemitórax izquierdo. Se comenta con MG. Se realiza ECG, valorado por
 MG + Se administra Nolotil. Refiere mejoría.
CVP permeable con perfusi
ón de Cloxacilina.
Sedesta en sillón y deambula a wc.
Diuresis manteni
das en porrón + wc.
Ingestas orales correctas. Glicemias corregidas seg
ún pauta de IR.
PDT:
- HC si fiebre
- ETE
- PET/TAC
- @ mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: c y o, tranquilo y colaborador. No algias ni molestias.

HDM: estab
le, normotenso, afebril

RESP: eupneico en basal

DIG: glicemia a la 1
h 137 mg/dl, no se adm IR por precaución. A las 7h 103 mg/dl, adm IR seg
ún pauta.

ELIM: diuresis mantenidas en porrón, realiza deposición

MO
V: autónomo ABVD

CVP permeable con BIC cloxaciclina 20 ml/h.

Descans
a

Cursada analítica

Pdt:

- PET-TC 

- HC si fiebre

Fecha: [**18.03.2024**]
analizada nueva CVP en ESI para tto ATB

Fecha: [**18.03.2024**]
primera hora llaman para que el paciente se mantenga en ayunas para rea
lizar ecocardio transesofágico. Glicemia de 85mg/dl, coloco suero glucos
ado 10% de mto. 
11h: regresa de la prueba.
PA.157/76, FC:78,afebril.
Sat. del 96% basal.
No algias.
12:30h: inicia ingesta bien tolerada. G
licemia de 95mg/dl. Se retira STP.
Se mantiene perfusión de cloxacilina
 a 20,8 ml/h.
Sedestación y deambulación por el pasillo de la sala bien
 toleradas.
Refiere dos deposiciones de consistencia pastosa. No guarda
 orina para control.
Buena ingesta oral. 80%
Pendiente de realizar ECG
 y avisar al equipo médico para valoración.
-HC si fiebre

Fecha: [**18.03.2024**]
. POSIBLE ENDOCARDITIS DE FOCO AÓRTICO 
*Cloxacilina + ampicilina + cef
triaxona ([**14.03**])
2. AISLAMIENTO DE S. AUREUS EN ORINA SIN CLÍNICA MICCI
ONAL

Paciente que en sala se encuentra consciente y orientado, HMD es
table, eupenico y afebril. No algias. 

Hoy se le ha realizada ETE par
a descartar foco de endocarditis, en que destaca un llamativo engrosamie
nto nodular de los velos D + I. 
Hablando con su [**esposa**] nos comenta que
desde hace [**4-5 años**] posterior a una cirugía por una hernia inguinal, tie
ne molestias abdominales e incontinencia urinaria. Valorar este foco cua
ndo se haga el PET-TC.

En el antibiograma que se ha realizado por el
S. aureus en orina sale sensible a; oxacilina, fosfomicina y levofloxaci
no. Resistente a clindamicina. 

- AS hoy: PCR 6.55, GGT 63, proteinas
 totales 62, hierro 52, sodio 133, transferrina 1.6, receptor soluble tr
ansferrina 1.88, hemoglobina 110, VCM 92.7. Coagulación dentro de la nor
malidad. Complemento, factor reumatoide y TSH normal.
- Frotis nasal: S
. aureus.

PLAN: 
- Electrocardiograma diario para valorar si hay ala
rgamiento de PR.
- Pendiente de programar PET-TC.
- Pendiente de hemoc
ultivos.
- Solicitamos serologías para endocarditis subagudas.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. A
febril. Refiere algias en EEII que ceden con pct prn.
CVP ESD permeable
 y salinizada, stop perfusión de Cloxacilina. CVP ESI permeable y salini
zada.
Sedesta en sillón y deambula por la sala de forma autónoma.
Diur
esis mantenidas en porrón.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias de 100
. Se administran 3 ui por cena escasa.
Realizado ECG, valorado por médi
co.
PDT:
- HC si fiebre
- PET/TAC
- @ [**miércoles**]

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: c y o, tranquilo y colaborador. No algias ni molestias.
HDM: establ
e, normotenso, afebril
RESP: eupneico en basal
DIG: glicemia a las 00h
 103 mg/dl, no se adm IR por precaución. A las 7h 83 mg/dl.  Revalorar p
auta de insulina.
ELIM: diuresis mantenidas en porrón, realiza deposici
ón
MOV: autónomo ABVD
CVP permeables y salinizados
Descansa
Cursada
analítica
Pdt:
- PET-TC 
- HC si fiebre

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Sedesta y deambula de manera autónoma.
CVP permea
ble y salinizada.
Realizo ECG diario. Pendiente de valorar por MG (el p
aciente me comenta que nadie viene a explicarle el por qué del ECG ni lo
s resultados).
Me comenta la posibilidad de salir a la terraza cuando v
enga la [**esposa**] a visitarlo. Sale a pasear a media mañana.
Glicemias en r
ango, no administro insulina.
Ingestas correctas y bien toleradas.
ME
y deposición en WC.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso, afebril y no refiere algias
 durante el turno.
Saturaciones de 95% en basal, eupneico.
CVP permeab
le y salinizado.
Sedestación y deambulación bien tolerada durante el tu
rno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Glicemias que precisan de co
rrección según pauta de insulina rápida.
Realiza ingestas correctas dur
ante el turno.
ECG valorado.
Pte:
@ mañana [**20/03**]
PET TAC
HC si fiebr
e.

Fecha: [**20.03.2024**]
stable. Afebril.
Diuresis en porrón.
BMT controlado con insulina rapid
a.
Buen descanso.
Se cursa analtica lab. central.
Pte:
PET TAC
HC s
i fiebre.

Fecha: [**20.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta PICC de 5Fr de dos luces con e
cógrafo y anestesia local sin incidencias, introducidos 38cm. Ocupación
de la vena del 40%. Pendiente RX de comprobación.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable, eupneico en basal
. No refiere algias.
Sedesta y deambula por fuera de sala de manera aut
ónoma.
CVP permeable y salinizada.
Realizo ECG diario.
Glicemias en r
ango, no administro insulina de pauta.
Ingestas correctas y bien tolera
das.
ETI coloca PICC en ESD. 
ME y deposición en WC. Cursado sedimento
 de orina.
La [**esposa**] insiste continuamente en querer hablar con los médi
cos a pesar de que estos ya le comentaban

Fecha: [**20.03.2024**]
. POSIBLE ENDOCARDITIS DE FOCO AÓRTICO 
*Cloxacilina + ampicilina + cef
triaxona ([**14.03**])
2. AISLAMIENTO DE S. AUREUS EN ORINA SIN CLÍNICA MICCI
ONAL

Paciente que en sala se encuentra consciente y orientado, HMD es
table, eupenico y afebril. Refiere molestias en hipogastrio de [**meses**] de e
volución. 

Hablando con su [**esposa**] nos comenta que desde hace [**4-5 años**]
posterior a una cirugía por una hernia inguinal, tiene molestias abdomin
ales e incontinencia urinaria. Valorar este foco cuando se haga el PET-T
C y duable masa pulmonar.

En el antibiograma que se ha realizado por
el S. aureus en orina sale sensible a; oxacilina, fosfomicina y levoflox
acino. Resistente a clindamicina. También frotis nasal positivo para S.
aureus. 

Durante el día de hoy ha realizado pico febril de 38.5º en q
ue lo cultivamos. 

- AS ayer ([**19.03**]): PCR 5.34 en descenso, troponina
114.6, GGT 60, NT-proBNP 4565, hemoglobina 104, VCM 93.6, neutrofilos 7.
600. Coagulación fibrinogeno 5.1. 
- HC: negativos. 
- Sedimento hoy:
no patológico. 

PLAN: 
- Electrocardiograma diario para valorar si h
ay alargamiento de PR.
- PET-TC se realizará el [**viernes 24/03**].
- Pendien
tes serologías para endocarditis subagudas.
- AS control mañana (contro
l troponina)
- HC + cultivo de la PIC nuevos por fiebre. 
- Recultivar
 si vuelve hacer fiebre.
- Nuevo frotis nasal y rectal para MRSA.
- Pl
aca control para cateter.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. T
emp axilar: 38,2. Sin algias ni MEG. Se comenta con médico. Se realiza H
C + se retiran las 2 CVPs y se cultivan. Se administra pct vo y temp dis
minuye a 35,4.
Realizado frotis rectal + frotis nasal.
Se realiza Rx a
bd+  Rx tórax para comprobación de la PICC a las 19:45h. MG confirma col
ocación correcta. Permeable, salinizado y heparinizado.
Autónomo ABVD.
Deambula por sala.
Ingestas orales correctas. Glicemias corregidas segú
n pauta de IR.
PDT:
- PET/TAC [**24/03**]
- @ mañana
- Recultivar si fiebr
e

Fecha: [**21.03.2024**]
DM con tendencia a la HTA y afebril. Eupneico en basal (97%).

No refie
re algias. ATB ev bien tolerado.

Glicemias mantenidas, no precisa IR.
PICC permeable y heparinizada.

Diuresis espontáneas. No deposición. Bu
en descanso nocturno.

Se cursa A.Central.

Pte. PET-TC [**24/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
Se llama a sala y se habla con la enfermera para recordarle pautas de
 preparación para PET-TC y dieta a seguir 72h (iniciar mañana [**22/03/2024**]
)antes de la prueba. Dieta baja en carbohidratos (prohibido pan,
 cereales, galletas, tostadas, pasta, arroz, fruta, patata) y rica en
 grasas y proteínas (permitido huevos, pescado, pollo...)
 Ayunas de 12h (a partir de las 22h del [**23/03/2024**]), no NTP ni SG 12h.
 Glicemias <200mg/dl en el momento de la prueba y no administrar insulin
a6h antes. Se recuerda la importancia de la hidratación de 1'5L previa a
 la prueba. PET-TC [**24/03/2024**] a las 10:00h.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O, col·laborador
HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 cor
rectes en basal
No refereix algies. 
PICC permeable. 
Ingestes correc
tes i ben tolerades. Glicemies
Autonom per al wc. 
Sedesta i deambula
de forma autonoma
Es realitza ECG diari. 
Se li realitza rx torax

P
te
- [**24/03**] PET-TC (Inici dieta baixa en greixos i carbohidrats i protein
es 72h previes a la prova / Deju 12h previes / STOP S. glucopsat i gluco
sali / No adm insulina 6h abans / Glicemies per sota de 200mg/dl / beure
 1,5l d'aigua abans de la prova)

Fecha: [**21.03.2024**]
. POSIBLE ENDOCARDITIS DE FOCO AÓRTICO 
*Cloxacilina + ampicilina + cef
triaxona ([**14.03**])
2. AISLAMIENTO DE S. AUREUS EN ORINA SIN CLÍNICA MICCI
ONAL

Paciente que en sala se encuentra consciente y orientado, HMD es
table, eupenico y afebril. Refiere molestias en hipogastrio de [**meses**] de e
volución. 

Hablando con su [**esposa**] nos comenta que desde hace [**4-5 años**]
posterior a una cirugía por una hernia inguinal, tiene molestias abdomin
ales e incontinencia urinaria. Valorar este foco cuando se haga el PET-T
C y dudable masa pulmonar.

En el antibiograma que se ha realizado por
 el S. aureus en orina sale sensible a; oxacilina, fosfomicina y levoflo
xacino. Resistente a clindamicina. También frotis nasal positivo para S.
 aureus. 

Durante el día de ayer hizo un pico febril de 38.2º que se
cultivó. Pendiente de resultados. 

- AS hoy: PCR 8.66 en ascenso, tro
ponina 266.2 en meseta, sodio 132, leucocitosis 13.330 (N 9.700), hemogl
obina 101, VCM 93.5, coombs negativo. Pendiente de haptoglobina. 
- Rad
iografías de ayer (tórax y abdomen): sin alteración a destacar y catéter
 colocado correctamente. 

PLAN: 
- Electrocardiograma diario para va
lorar si hay alargamiento de PR.
- PET-TC se realizará el [**viernes 24/03**].

- Pendientes serologías para endocarditis subagudas.
- Pendiente de nu
evos HC y cultivo de la PIC. 
- Recultivar si vuelve hacer fiebre, y es
calar tratamiento antibiotico. 
- Pendiente de nuevo frotis nasal y rec
tal para MRSA.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. Tranquilo.

HDM estable con tendencia a la HTA, asintomático.
Eupenico en basal con
 saturaciones correctas, no tos ni secreciones.
Realiza ingestas orales
 correctas, bien tolerada, no náuseas ni vómitos. Glicemias corregidas c
on IR.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
ME en WC, no deposición d
urante el turno.
Pte:
-PET-TC [**24/03**]
-Mañana iniciar dieta baja en gras
as y carbohidratos
-[**23/03**] FAMIS 12h antes del PET-TC, no dar insulina, n
o suero glucosado ni glucosalino. Gx deben estar por debajo de 200 mg/dl
.

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: consciente y orientado.

HDM: PA 112/68mmHg, FC 77ppm. Afebril. No
algias. Glicemia 23h 171mg/dl.

RESP: SatO2 95% en basal, eupneico.

P
ICC refluyente, permeable y salinizado.

ELIM: micciones en wc/porrón.

Realizo IC dietetitca para cambio de dieta.

Cursada PCR COVID por co
ntacto estrecho de caso positivo (compañero de habitación), resultado: I
ndetectable.

Pdte: 

- HC si fiebre

- [**23/03**] Analítica 

- [**24/03**] PE
TTAC

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril, no refiere algias. Tranquilo.


HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eupneico en basal
 con saturaciones 97%, no tos ni secreciones.

Realiza ingestas orales
correctas ( Dieta hipocaloria baja en grasas y carbohidratos por PET-TAC
), bien toleradas. No náuseas ni vómitos.

Sedesta y deambula de forma
autónoma.

ME en WC, no deposición durante el turno.

Pte:

-Frotis C
ovid mañana

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Tendencia a la hipertensión, afebril, n
o refiere algias.
Eupneico en basal, saturación mantenida de 98%.
Micc
iones espontáneas en WC. No realiza deposición.
Movilizaciones autónoma
s.
Se realiza ECG.

Pdte:
- Frotis covid mañana [**23/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: consciente y orientado.
HDM: PA 147/65mmHg, FC 75ppm. Afebril. 03h:
 Refiere molestias en zona inguinal (bilateral)/hipogastrio, administro
paracetamol efectivo. Ya le ha pasado en anteriores ocasiones, solicita
ser valorado por médico de guardia, ha estado valorado por equipo médico
 de sala, pdte revaloración. Glicemia 23h 144mg/dl.
RESP: SatO2 96% en
basal, eupneico.
PICC refluyente, permeable y salinizado.
ELIM: miccio
nes en wc/porrón.
Cursada PCR COVID, resultado: Indetectable.
Pdte: 

- HC si fiebre
- [**23/03**] Analítica 
- [**24/03**] PETTAC

Fecha: [**23.03.2024**]
UARDIA INFECCIOSAS
1. POSIBLE ENDOCARDITIS DE FOCO AÓRTICO 
*Cloxacili
na + ampicilina + ceftriaxona ([**14.03**])
2. AISLAMIENTO DE S. AUREUS EN OR
INA SIN CLÍNICA MICCIONAL

HMD estable, eupenico y afebril. Refiere mo
lestias en hipogastrio de [**meses**] de evolución que remite con paracetamol.

FR y FN [**20/03**] negativo

PLAN: 
- Pendiente de ECG 
- PET-TC se real
izará el [**viernes 24/03**].
- Pendientes serologías para endocarditis subagud
as.
- Pendiente de nuevos HC y cultivo de la PIC. 
- Mantenemos antibi
oterapia

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. HMD estable. constantes en rango.