Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
[**Miguel**]
 ([**hijo**]): [**698765432**]
[**Laura**] ([**hija**]): [**612345678**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Retorno de codigo IAM procedente de [**H. Clínic
Barcelona**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia ren
al crónica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

cada dia
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18
-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Rie
sgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa procedent de [**H.Clínic Barcelona**], retorn de codi IAM per zona
, kt realitzat amb col·locació de SFA a Cxm.  
Conscient i orientat. No
 refereix àlgies ni DT.
HDM estable, normoTA sense DVA, tendència HTA.
ECG en RS. Febricular amb Tªmax 37'2ºC. 
Eupneic en basal, satO2 mantin
gudes >96%.
Miccions espontànies al porró. No realitza deposició. 
Ing
esta oral ben tolerada. Glicèmies corregides segons pauta.
Es manté en
repòs. 
ECG d'ingrés+ frotis nasal/rectal+a/central+a/urg cursades. 
V
isitat per [**família**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Asintomáti
co. Ctes estables. Febricular a primera hora. RS.
Diuresis espontánea.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Glicemias corregidas con pa
uta de insulina

Fecha: [**16.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic, sense nous episodis de dolor toràcic ni dispne
a. Aquest matí s'ha pres part de la medicació que duia a casa, sense avi
sar ni preguntar; adverteixo de risc d'interaccions perilloses o complic
acions. HD estable (PA 125/75; FC 70x'). Ahir 37.2, afebril la resta de
determinacions. Exploració física sense semiologia d'insuficiència cardí
aca. Analítica ahir: TnI 102,000.
OD/CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAM INFERO-
LATERAL. Cx m 100% (SFA), lesions greus OM1 (balo FA).
Pla/ Ajusto medi
cació.
Analítica per a corba.
Mobilització a cadira.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM est
able sin DVA. ECG en RS. Afebril. Tropos en descenso. 
Eupneico en basa
l. SatO2 correctas. 
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontanea en
porrón. Realiza deposición pastosa durante la mañana. 
En etapa II bien
 tolerada. 
Se realiza higiene y medidas de confort. 

Pte:
- Valora
r revascularización IVP en 2º tiempo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.

HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico en basal. SatO2 correctas.
 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en porrón. No realiz
a deposición durante la tarde. 

En etapa II bien tolerada. 



Pte:

- Valorar revascularización IVP en 2º tiempo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Buen descanso.

Asintomá
tico. Ctes estables. Afebril. RS.

Diuresis espontánea.

Eupneico en b
asal. Saturaciones correctas.

Glicemias corregidas con pauta de insuli
na

Fecha: [**17.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic, sense nous episodis de dolor toràcic ni dispne
a. Aquest matí s'ha pres part de la medicació que duia a casa, sense avi
sar ni preguntar; adverteixo de risc d'interaccions perilloses o complic
acions. HD estable (PA 130/70; FC 70x'). Afebril. Exploració física sens
e semiologia d'insuficiència cardíaca. Pic TnI 102,000.
OD/CARDIOPATIA
ISQUÈMICA. IAM INFERO-LATERAL. Cx m 100% (SFA), lesions greus OM1 (balo
FA).
Pla/ Ajusto medicació. Progressar en mobilització.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. No algias.
Eupneico en basal.
Diuresis e
spontánea correcta.
Sedestación y deambulación hasta el wc sin incidenc
ias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebr
il.
Eupneico en basal, buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en porrón y
WC.
Se moviliza bien.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas
 con IR
Recibe visita de [**esposa**].

Pte decisión de KT 2º tiempo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Buen descanso.

Asintomá
tico. Ctes estables. Afebril. RS.

Diuresis espontánea.

Eupneico en b
asal. Saturaciones correctas.

Glicemias corregidas con pauta de insuli
na

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta ora
l ben tolerada. Glicèmia corregida segons pauta d'insulina.
Sedestació
i deambulació ben tolerades.
Es realitza ecocardio.
Rep visita [**esposa
**].
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborado
r.
Pt alta avui.

Fecha: [**18.03.2024**]
s retiren cvps i s'entreguen informes d'alta.
Marxa acompanyat de la [**fa
mília**].

Fecha: [**18.03.2024**]
. CARDIOPATIA ISQUÈMICA. IAM INFERO-LATERAL. Cx m 100% (SFA), lesiones g
raves OM1 (balón fármacoactivo).
2. FEVI CONSERVADA del 55%.
3. ERC cr
eat habituales 2  mg/dL

Durante su ingreso paciente se muestra en con
diciones clínicas y hemodinámicamente estable, eupneico, con saturacione
s mayores a 96% en basal, afebril, hiadratado, sin álgias. Sin nuevos ep
isodios de dolor torácico ni equivalentes anginosos. Sin signos de insuf
iciencia cardiaca.

Se realiza Ecocardiograma transtorácico hoy [**18/03/
24**] que muestra FEVI preservada de 55%. Sin otras alteraciones relevantes
.

Paciente se mantiene monitorizado sin eventos arrítmicos, ni nuevos
 episodios de dolor torácico. Realiza correctas movilizaciones, refiere
sentirse bien.

PLAN:
En vista de adecuada evolución clínico-analític
a se decide su alta a domicilio con control con MAP y cardiólogo de zona
.