Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**689234567**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Artros
is +protesis en rodilla con baston +EAO severa
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
Artrosis +protesis en rodilla con baston +EAO severa
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistól
ica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental
: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de
 la prótesis dental?: [**Cuidador/Enfermería**]
Ritmo deposicional:
CORRECTO

Va
loración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa de domicilio para TAVI  programada [**16/3**] en silla de rued
as 
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneica basal
hmd: esta
ble,afebril
se realiza EKG +@ +RESERVA 
se colca VP MSD 20 
alim: tol
era dieta vo
elim: ME en lavabo
pend: IQX [**16/3**] TAVI HORA [**11am**] 3 er cas
o

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente alerta, CIO, no refiere dolor
Eupneica basal
hmd: estable,afeb
ril
pend:  [**16/3**] TAVI HORA [**11:30 am**] 3º caso.
Realizada preparación s/ p
rotocolo.

Fecha: [**16.03.2024**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal.

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**16/3/2024**](V4. Fech
a[**12-11-2023**]) y se entrega duplicado.

Fecha: [**16.03.2024**]
ESTUDIO CARA.

 Finalmente es screening failure (sin registro ECG durante el
 procedimiento). No se incluye en el estudio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. 
Marcha a realizar TAVI.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: FA + EV.
 SpO2 98% amb LN a 2 litres x'
 Portador de via iv 20a la mà esquerra.
 Tancament d'accés arterial femoral esquerre amb dispositiu Proglide +
 apòsit compressiu, que es pot retirar a partir de les [**21**].
 Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les [**18**].
 Catéter arterial a radial esquerra
 Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern VVI(FC:35
 output:10)
 No observem signes de sagnat i polsos pedis presents.
 Feta primera micció.
 Pot iniciar ingesta per sopar.
 Es trasllada a post-coro previ contacte amb infermeria, la [**parella**] és
 informada.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en Intermedios de U.Coro tras implante de TAVI.
A s
u llegada, consciente y orientada, muy intranquila y con mucho dolor en
zona abdominal, visto por medicina. 
Doy paracetamol IV con leve mejorí
a. Después doy nolotil IV según pauta.
HDM estable, en FA + EVs, se pre
scribe KCl oral. Tendencia a la HTA.
Electrocateter en FI a 30l/min, 10
 output.
Retiro compresivo de radial derecha y compresivo femoral según
 indicaciones de hemodinámica sin incidencias.
Eupneica con ln a 2lx',
buenas SatO2.
Diuresis espontáneas en cuña. No hace deposición.
Ingest
a oral bien tolerada, rechaza dieta blanda (prefiere triturada).
Se man
tiene en reposo.
Recibe visita de [**allegados**].
CVP extravasada, pte pon
er una nueva.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado, rechaza analgesia
.
HDM estable con tendencia a HTA. Monitor en FA, se mantiene electroca
téter femoral D, que no estimula. Apósito limpio. Administrado K oral.

Eupneica con LN2lx'. SatO2 correcta.
Diuresis espontáneas en cuña.
Rea
lizada higiene completa. Retirado compresivo femoral Izq. Pulsos pedios
presentes y simétricos. EEII con buen color y Tª. 
Retirado catéter art
erial.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
LN a 2lx´,SPO2  correcta.
Monitor:  BAV
completo. ECG registrado.
Electrocateter por VFD con FC:30 x´.
Se adm.
 profilaxis de antibioterapia ev para implante de MCP.
Medidas de confo
rt realizadas.
Diuresis en pañal.
Recibe la visita de la [**hermana**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA.
2. INGRESO ELECTIVO PARA
TAVI
3. FE PRESERVADA
4. BAVc post-TAVI. 

Estado general preservado
. Monitor con BAVc, 60 lpm. HDE, eupneica en reposo, afebril. Tonos rítm
icos sin soplos, sin signos congestivos.

ECG confirma BAVc.
Analític
a: PCR 1.36, función renal correcta, Na/K 137/3.1, Mg 1.7. Hemograma sin
 alteraciones.


PLAN:
- Corrección K
- Retirar electrocatéter. Pen
diente de MCP
- De momento sin anticoagulación por ritmo sinusal e inte
rvención hoy
- Pendiente de ecografía post-TAVI
- Solicitadas visitas
al alta

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que llega tras colocación de MCP, compresivo hemitorácico limpio
.
Consciente y orientada, niega algias, muy somnolienta.
HDM estable,
en RMCP. Afebril.
Eupneica con ln a 2lx'.
Diuresis espontáneas en paña
l. No hace deposición
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo.
[**21:30**]: R
etiro introductor venoso en femoral derecha, sin incidencias. Coloco com
presivo. Se podría retirar en 4-6h.
Recibe visita de [**conocidos**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Muy somnolienta. Algias mo
deradas controladas con analgesia PRN.
HDM estable sin DVA, ECG en RMPC
. Afebril.
Eupneica con LN2lx'. SatO2 correcta.
Diuresis espontáneas e
n pañal. No deposición.
Retiramos compresivo femora D, sin sangrado ni
incidencias.
Buen descanso nocturno.
Realizamos @ de ucies.

Fecha: [**18.03.2024**]
Nota arrimtias
 Dr. [**Martínez**]/Dr. [**Rodríguez**]
 [**Hombre**] de [**74 años**], sin alergias medicamentosas . Con Antecedentes de DM2
 (ADOs), HTA, dislipemia, FA. Cardiopatía isquémica que debuta e [**2012**] en
 forma de IAM inferoposterior, se hizo fibrinolisis + stent en IVP ostia
ly CD proxial (KT [**2015**] con stents permeables, sin otras lesiones).
 Además: *. ESTENOSIS AÓRTICA (EAo) SEVERA SINTOMÁTICA para lo cual
 ingreso electivamente para TAVi colocada ayer [**16/03/2024**]. *. FE
 PRESERVADA *. BAVc post-TAVI. Por esto se comenta con arritmias y se le
 coloca MP definitivo ayer [**17/03/2024**]. Hoy refiere sentirse bien,
 afebril. Se revisa herida quirúrgica y no hay sangramiento activo ni
 hematoma. Además se revisa RX de tórax el cual muestra electrodos
 normposicionados, sin signos de neumotórax. Se procede a revisar
 dispositivo: ST JUDE
 VVIR 60-130 lpm
 VD captura 0,75V a 0,4ms
 No RP
 Impedancia de cable VD 626 ohm
 NO alarma

 Conclusiópn dispositivo ok, herida ok, RX de tórax ok. Alta por
 cardiología.