Fecha: [**18.03.2024**]
P: obesidad, artritis psoriásica, DLP, DM, HTA
MC: derivada de [**H de San**]
adecans por curva de troponinas positivas con alteración del ECG, tras a
parición de disnea y ligero malestar en zona dorsal
A su llegada, trasl
adada por SEM. C y O. HMD con tendencia HTA, afebril. Eupneica. No refie
re dolor
Se realiza ECG
Canalizo VP y se cursa AS
Tras ser valorada p
or cardio, se inicia tratamiento deplectivo y BIC de NTG
Acompañada por
 [**hijo**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647
892156**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Ale
rta
Puntuación escala Glasgow: 15
Puntuación escala RASS: SEDACION_RAS
S_5
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria:
 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno
en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
V
alor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 81 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión
arterial invasiva media: 74 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
LO NORMAL
Fecha última deposi
ción: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: consciente y orientada.

RESP: VK 31% 6l con correctas saturaciones
.

HDM: estable, con NTG a 5ml/h, normotensa y afebril. No refiere dolo
r.

ALI: dieta bien tolerada.

ELI: micciones en pañal, no realiza dep
osición.

Se realiza frotis y ECG.

PLAN:

- Mañana no dar desayuno,
posible cat.