Fecha: [**15.11.2024**]
aciente activada código ictus tras presentar focalidad neurológica.
A s
u llegada hdm estable C. y algo confusa. 
Se canalizan 2 CVP en ambas e
xtremidades, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634785291**] [**Carmen**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
- HIPERT
ENSION ARTERIAL, en tratamiento farmacológico
- DISLIPEMIA, en tratamien
to farmacológico
- AIT ([**2016**]), hemiparesia derecha, antiagregada con AAS
.
* Eco TSA: sin placas de ateroma ni estenosis significativa
-[**Ex fumadora**]

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/11/2024**]
P
rótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefalea
Puntuación e
scala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.11.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Lleu parestèsies a peu dret i extinció
 tàctil a braç i cama esquerra. NIHSS 2. Hemianòpsia esquerra residual d
'ictus previ.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebril, cefalea que mil
lora amb analgèsia de rescat.
Iniciada ingesta oral amb bona tolerància
. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Repòs en ll
it ben tolerat. 
Portadora de bpc hepna a 30 ml/h, cursat APTT pdt de r
esultat.
Realitzat ecg d'ingrés ja valorat.
-pdt @ central demà