Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN VIDAL**] [**654321987**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Dolor toracico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusio
nales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm
 (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Satur
ación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposició
n: [**21/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Especificar tipo/localización del dolor:
toracico residual
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.08.2024**]
Paciente que ingresa post cateterismo cardiaco, despierto conciente,
 orientado. refiere resolución del dolor toraxico despues del cateterism
ocardiaco.
 HDM:rimto sinusal,sin soporte vasoactivo, tendencia a la hipertensión,
 adecuada perfusin distal sin signos de bajo gasto,extremidad superior
 derecha con aposito compresivo limpio sin signos de sangrado en radial
,adecuada perfusión distal con llenado capilar normal,sin dolor o
 parestesias,pulso presente.
 Adecuado patrón respiratorio sin O suplementario.
 Actualmente en famis
 diuresis adecuada.Espontanea
 Continua en reposo, pendiente traslado a centro de referencia ([**terrassa**]
)

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA.
Eupneico en basal, mantiene saturaciones correctas. 
Miccio
nes espontaneas en porron. No realiza deposición. 
Inicia ingesta oral,
 un zumo. Bien tolerado. Pte progresar ingesta. 
Se mantiene en reposo.
 
Se retira compresivo radial derecho sin incidencias. Sin presencia de
 sangrado ni hematomas. 
Se aplican medidas de confort habituales. 
Se
 traslada a [**H. Vall d'Hebron**] a las [**20h**].