Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**ESPERANZA**] ([**MADRE**]) [**678234567**]
[**MIGUEL**] ([**ESPOSO**]) [**69
5123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
VALORACIÓ TRANSPLANTAMENT H
EPÀTIC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ADENOMATOSI HEPÁ
TICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
ADENOMATOSI HEPÁTICA
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 136 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 98 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
c/ DIA
Puntuación escala Downton: 0-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
3-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
acient que ingressa per transplantament hepàtic. 
Sense AMC. 
Es curse
n A/S, frotis i GSA. Realitzats ECG i RX. 
Es canalitza CVP. 
Higiene
corporal realitzada amb Clorhexidina sabonosa i administrat enema Casen.

Baixa a quiròfan.

Fecha: [**16.08.2024**]
Trasplante hepatico   por 2 
2 Adenomatosis Hepàtica  con alto riesgo
de  transformacion ( adenomas sin atipias , b -catenina +) 
3  Hepatect
omia difícil con lesión de la cava  reparada ( informe verbal) 

Pacie
nte que ingresa  a UCI  trasladado de sala de cirugía 
NRL  paciente  b
ajo sedo analgesia con propofol  y analgesia con PSA 
Dado movimientos
del paciente se   ajusta sedación con propofol 
HDM:  Con soporte vasop
resor con Nore x4   con signos vitales inciales  160 / 90 FC 130, se  in
icia disminución de nore, con lactato inical de 101( 82)  por lo que se
ajusta volumen 
Resp: IOT comprobada  tubo a 23 cm  ventilado por volum
en  ( volumen 420 fio2 40 PEEP 5)  bien acoplado, auscultación pulmonar
  sin agregados , RX   sin infiltrado  tubo normo posicionado
 Renal:
diuresis  adecuada  , pendiente analítica 
ABD  blando ,   herida quirú
rgica cubierta , ,  2 JP uno con fuga de la succión que se corrige 
INF
 : se deja con profilaxis habituales  requiere teico y fluco por aislami
ento en dónate de SAMR y  candiada albicans  en traqueostomia 
IMS ;  p
rotocolo CP A , P/ de inicio de tacro 

ANALISIS 
** paciente pos tra
splante hepático  , con hiperlactamia pos trasplante  , se ajsuta manejo
 con lev y  soporte vasopresor 
** Postrasplante temprano se  inician p
rofilaxis antibióticas  requeridas 

PLAN 
-	Rx de torax
-	Sedoanalg
esia 
-	Analitica de control

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Esperanza**] ([**madre**]) [**678234567**]  //  [**Miguel**] ([**espo
so**]) [**695123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 117 lpm
Ritmo deposicional:
no datos
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
MDCA: precisa de NORA (x4) para TAm >65 mm Hg. En RS. Afebril. Diuresis
mantenida.
RASS -4. Sedoanalgesiado con Propo+PCA. Bien acoplado a SERV
O en VC. Gases y Sat. O2 ok. No secreciones bronquiales.
Asp. NG P.C.

Drenajes permeables con débito hematicoseroso.
No deposiciones.
Pdte.
de cursar analítica de UCIAS a las 9 h.

Fecha: [**16.08.2024**]
. TOH [**16/08**]. Adenomatosis hepática.
- Hepatectomía complicada (4 CH). A
nastomosis ok. 
- Protocolo Child A. Pdt inicio FK.
- Profilaxis habit
uales

NRL: agitado por la mañana pese a SA a dosis altas. Decidimos p
arar, luego algo más reactivo, pudiendo extubar sin incidencias.
RSP: p
or la mañana PS 5+5 a 21% con gasometrías correctas. Extubamos sin incid
encias, luego eupneíco con O2 por LN. Auscultación con MVC sin ruidos ag
regados. Secreciones espesas, cursamos BAS.
HD: NA a dosis bajas en con
texto de sedación que disminuímos progresivamente hasta parar. Lactato 1
00 -> 30.
RNL: pico de creatinina de 1.1 -> 1.3. Diuresis conservada. I
ones en rango.
ABD: pico de transas de 2000/1500, BrT 1.4mg/dL y quick
43%. Drenajes JP (x2) con drenaje escaso serohemático. Abdomen blando no
 doloroso con HQ de buen aspecto.
INF: febricular, RFA estable, leucoci
tosis en contexto de corticoterapia. Cobertura empírica con teico + fluc
o por aislamiento de S. aureus y C. albicans en BAS donante. Dejamos cob
ertura con meropenem + teicoplanina, pendiente de cultivos.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propo a 25ml/h. RASS -4. PINR. PCA ev. 
HDC
M estable con NAD [x4] a 17ml/h, con PAM > 65. ECG en TS. Febricular has
ta 37,6ºC, comentado con equipo médico. Curso HC + UC + BAS. Administro
paracetamol, poco efectivo. Coloco medidas físicas. 
Curso analítica de
 control a las 9h. 
RSP en VC con FiO2 de 40%, saturaciones perfectas.
GSA correcta. 
Bajamos sedación para progresar en weaning, paciente muy
 agitado, después se muestra más reactivo y conectado con el medio. Extu
bamos sin incidencias, dejo con LN a 2lx' con satO2 correctas. 
Durante
 la mañana, se puede ir bajando NAD hasta suspender. Mantiene PAM >65. 

FAMIS + STP. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. 
SNG
  poco productiva con débito bilioso, pinzada. 
SV con diuresis conserv
adas. 
HQ con apósito manchado, ligero exudado hemático, realizamos cur
a. 
JP 's permeables productivos con débito hs. 
Acompañado por famili
a.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Gw 15. Algias que ceden con analges
ia pautada.
HMD: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Febricular que va cedie
ndo durante la tarde con medidas físicas + paracetamol.
RESP: Eupneico
en basal.
ALIM: Tolera agua. STP. SNG cerrada, débito bilioso. Glicemia
s controladas.
ELIM: SV permeable, diuresis concentrada. Drenaje jackso
n-pratt x2 permeables (#1 débito SH, #2 débito hemático claro). Fuga por
 un punto de inserción, realizo cura. No deposición. HQ apósito conserva
do.
MOV: En reposo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
Bona evolució. Extubat i retirar el suport vasoactiu al matí. Bé
 neurològicament i diuresi normal. Fetge amb pic de 2K baixant ja a 1000
 amb quick del 65%. Drenatges ok. Sense altres canvis significatius.

Fecha: [**17.08.2024**]
DME en RS, normotenso sin necesidad de DVA. Afebril. Algias parcialmente
 controladas con PCA + rescates. Saturación mantenida en basal. 
Admini
stramos carga de K. Resto de GSA normal.
Mantiene SNG pinzada, no reten
ción ni náuseas. Tolera agua. Normoglicémico.  
Diuresis mantenida, con
centrada. No realiza deposiciones. 
Drenajes abdominales poco productiv
os, débito serohemático. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente orientado, colaborador.
Eupneico en basal no present
a secreciones.
SNG muy productiva, 1000cc desde las 24 horas, por lo qu
e no se retira la SNG por el momento.
Abdomen blando, portador de drena
jes JP nº 1 y 2. Permeables y poco productivos. Débito serohemático esca
so.
A primera hora hora necesita medicación de rescate por dolor abdomi
nal y torácico. Posteriormente pasa bien el resto de la mañana. Precisa
bolus de PCA de morfina.
Diuresis correcta.
Pendiente ECO Abdominal qu
e se realizará durante la tarde. Hemos comentado si el paciente pudiera
bajar con su cama .

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: paciente consciente y orientado. Algias a nivel de tórax, dolor opre
sivo. Precisa medicación de rescate. Adm Paracetamol que es efectivo. Po
rtador de PCA de Morfina, se va dando bolus él mismo.  
HMD: estable si
n DVA. Tendencia HTA. PAD 4. ECG en TS. Afebril. 
RESP: eupneico en bas
al.
ALIM: SNG productiva, débito bilioso. Portador de STP. Glicemias co
ntroladas con IR según pauta. 
ELIM: diuresis por SV mantenida, orina c
oncentrada. JP con débito serohemático escaso. 
MOV: en reposo + medias
 neumáticas. HQ al aire, buen aspecto. 
--> Realizada ECO abdominal.

Fecha: [**17.08.2024**]
uena evolución general. Dolor torácico a nivel intercostal bajo bilatera
l de característias mecánicas, controlado con PCA morfina + paracetamol.
 Estable sin soporte vasoactivo. Eupneico en basal. 
Abdomen indoloro a
 la palpación, drenajes serohemáticos poco productivos. SNG productiva (
900 cc débito bilioso en lo que va del día, no se retira por el momento)
. Transaminasas de bajada AST/ALT 634/1000, bili 0.7, TP 77%. Eco de con
trol con IRs h 0.62, d 0.68, i 0.56. Amilasa/lipasa normales. 
Diuresis
 espontánea Cr 0.71 mg/dL. 
Afebril, se mantiene cobertura atb.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM tendencia a la HTA, en
 RS y afebril.
Eupneico en basal con SatO2 correctas.
Dolor controlado
 con PCA ev, precisa rescate por dolor en tórax.
SNG productiva con déb
ito bilioso que concuerda con agua que bebe. Normoglicemico.
Drenajes p
oco productivos SH, exudado peridrenaje importante SH.
SV con diuresis
mantenida. No deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
yO. Colaborador. 
HDm estable. RS. HTA. afebril. 
Dolor controlado. ap
rensivo, más sensible de lo normal. STOP PCA. Solo ha necesitado paracet
amol durante la mañana.
RESP. eupneico en basal. 
ABd blando. Ruidos h
idroaereos presentes. 
SNg permeable. Todavia presenta retencion por lo
 que se mantiene. Ha ingerido 250cc de agua durante la mañana que es lo
que se ha retirado. 
Sv permeable. orina clara. debito correcto. 
MOV:
 sedestacion en butaca desde las 11:30 hast las 13:30h. 
Se retira Swan
z, introductor yugular, cañones de ambos brazos. 
PDte retirada de de u
no de los drenajes + cateteres femorales.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: paciente consciente y orientado. Algias a nivel de tórax y abdomen c
ontrolado con analgesia de pauta y Paracetamol de rescate.  
HMD: estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: eupneico en basal.
ALIM: dieta
hídrica. Portador de STP. 
ELIM: diuresis por SV mantenida, orina clara
. JP nº1 con débito serohemático. 
MOV: en reposo + medias neumáticas.
HQ al aire, buen aspecto. 
--> Retiro SNG sin incidencias. 
--> Retiro
 catéteres femorales. Coloco compresivo femoral. Pendiente retirar mañan
a 17h.
--> Retiro JP nº 2 por OM.

Fecha: [**19.08.2024**]
Clínicament estable, SNG menys productiva i sorolls present pel que
 retirem SNG així com arterial i tots els catèters perifèrics. Dolor més
 o menys controlat sesne PCA (paraceta+metadona). ABD ok amb drenatges
 serohemàtics produint < 100 ml.

 Renal ok amb diuresi conservada.

 Hepàtica descens de transes i TQuick 84%.

 IS amb tacrolimus, demà nivells.

 Pdt progressa dieta i sedestació a partir de demà. Traslladable demà a
 sala si no passa res.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
HDM tendencia a la HTA, en
 RS y afebril.
Eupneico en basal mantiene SatO2 correctas, a 0º refiere
 sensación disneica.
Hoy refiere dolor en pecho y espalda, se administr
a anlagesia de pauta + rescate.
SV con diuresis mantenida. No deposicio
nes.
JP poco productivo SH.
Apósito compresivo en femoral D limpio y s
eco, pulso pedio mantenido.
Descanso nocturno intermitente.
Resto ver
IPA.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
Ingiere sorbitos de agua.
Comenta tener hipo.
Abdomen blando, doloroso. JP con débito serohemátic
o.
Se realiza Eco abdominal.
Diuresis correcta.
Precisa rescate de me
tadona por dolor abdominal y torácico.
Afebril.

Fecha: [**19.08.2024**]
Nota escrita per [**Joan Martínez**] - [**Residente interno**]*

1. TOH [**16/08**]. Adenomato
sis hepática.
- Hepatectomía complicada (4 CH). Anastomosis ok. 
- Pro
tocolo Child A (pte niveles Tacro)
- Aciclovir por IgG VHS negativo (pt
e PCR VHS donante)

HEM: TAM 100mmHg sense SVA. Hb 7,6 estable.
NRL:
Tranquil. Conscient i orientat. Mal control del dolor.
RES: Eupneic. Sa
tO2 97% basal. Auscultació sense troballes.
REN: Diuresi 2500mL. Crea 0
,6, Na 138, K 4. Portador SV.
ABD/HEP: Tou i depresible. Peristaltisme
present. Elevació de tot el perfil hepàtic AST 403 (295), ALT 808 (764),
 GGT 509 (328), FA 207 (122), BiliT 1,4 (0,7), TP 84% (estable). Drenatg
es serohemàtics.
INF: Profilaxis habituals. Aciclovir per IgG VHS negat
iu i PCR donant pendent. No altres aïllaments. PCR 1, Leucòcits 7110.


*Ecografía control: IR en rango. Permeabilitat vascular. No lesions.
*
 Nivells tacrolimus 5,1ng/mL

PLA:
- Augmentem nivells tacrolimus 4mg
/12h
- Pendent nivells tacrolimus el dimecres
- Pendent PCR CMV donant

Fecha: [**19.08.2024**]
RL: Consciente y orientado. Gw 15. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HMD: ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. Retiro KART RE.
RES
P: Eupneico en basal.
ALIM: Ingestas escasas.
ELIM: SV permeable, diur
esis clara. No deposición.
MOV: En reposo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.08.2024**]
omenta que continua amb dolor abdominal que es confirma amb la palpació,
 principalment a la zona de la ferida quirúrgica, sense peritonisme. D'a
questa manera es pauta la metadona de manera fixa. Resta sense canvis i
amb bona evolució (excepte un repunt de transaminases i colestasi).

Fecha: [**20.08.2024**]
stable sin SVA. Afebril. Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
Dieta
 hídrica bien tolerada, aunque refiere hipo cuando bebe.
No deposicione
s.
Dolor abdominal y en pecho, que mejora con analgesia, pero que no de
saparece del todo.
C. y O.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
Ingesta de líquidos correc
ta.
Abdomen blando, menos doloroso que en días anteriores. No administr
o metadona por sensación de mareo.
Diuresis correcta, retiro SVP y real
iza 1a micción.
Afebril.
Sedestación de 2 horas bien tolerada.

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.08.2024**]
Nota escrita per [**Joan Martínez**] - [**Residente interno**]*



1. TOH [**16/08**]. Adenoma
tosis hepática.

- Hepatectomía complicada (4 CH). Anastomosis ok. 

-
 Protocolo Child A 

- Aciclovir por IgG VHS negativo (pte PCR VHS dona
nte)



HEM: HDE sense SVA. Hb 7,6 estable.

NRL: Tranquil. Conscient
 i orientat. Millor control del dolor.

REN: Diuresi 2420mL, Crea 0,59.
 Avui retirada SV.

ABD/HEP: Tou i depresible. Peristaltisme present. D
escens de transaminases AST/ALT 266/758 però més colèstasi GGT/FA 650/26
5 i BiliT 2,8, TP 84%.

RES: Eupneic. SatO2 97% basal. Auscultació sens
e troballes.

INF: Profilaxis habituals. Aciclovir per IgG VHS negatiu
i PCR donant pendent. No altres aïllaments. PCR 1.

IS: Corticoides pau
ta descendent. Tacrolimus 4mg/12h (primers nivells 5,1).



PLA:

- D
emà nivells tacro

- Traslladable a planta properament

- Pendent PCR
CMV donant

Fecha: [**20.08.2024**]
IC psicología clínica de la salud. Paciente trasplantado de hígado el
 [**16/08**] por adenomatosis, derivado desde enfermería pretrasplante para
 acompañamiento en el proceso al observar que los días previos al
 trasplante se encontraba bloqueado, con labilidad emocional y
 dificultades para manejar la incertidumbre.

 Molestias abdominales, somnoliento, refiere en últimos dias sueños
 vívidos recurrentes de contenido absurdo que contextualizamos. Se
 muestra informado respecto a proceso de trasplante, con expectativas
 ajustadas sobre que la recuperación puede ser lenta. En general ánimo
 estable, aliviado por haber superado operación. Comentamos reacciones
 emocionales comunes en el postrasplante y nos centramos en establecer
 alianza terapeutica.

 AP:A los [**25 años**] primera IQ por adenomatosis, desde entonces muy
 consciente de la importancia de cuidar su salud. Alcohol en ocasiones
 muy puntuales, no tabaco ni otras drogas, ejercicio, dieta
 saludable.Acude a psicólogo en [**Barcelona**] hace un par de años para mejorar la
 gestión de sus emociones. A veces se nota excesivamente distanciado o
 frio. Familia con tendencia a evitar hablar de emociones. No
 antecedentes de trastorno mental.

 Psicobiografía: Trabaja como [**técnico informático**], vive con [**esposa**]. Un
 [**hijo**]. Buena relación con familia, posee circulo social de amigos.
 [**Madre fallecida**].

 Acordamos seguimiento por psicología de la salud. Próxima visita cuando
 le trasladen a planta.

Fecha: [**20.08.2024**]
RL: Consciente y orientado. Gw 15. Apático y desganado. Algias cefálicas
 que ceden con analgesia pautada.

HMD: ECG en RS. Normotenso sin DVA.
Afebril.

RESP: Eupneico en basal.

ALIM: Tolerancia oral escasa por i
napetencia. 

ELIM: Micción espontánea. Colocamos cuña en varias ocasio
nes pero no realiza deposición.

MOV: Sedestación tolerada.

Resto ver
 IPA.

Fecha: [**20.08.2024**]
Sense canvis rellevants durant la guàrdia.

Fecha: [**21.08.2024**]
stable. Afebril. Diuresis espontanea correcta.
Eupneico y en basal.
No
 deposiciones.
Dolor mal controlado con la pauta de analgesia: refiere
que no se le calma del todo.
C. y O. Colaborador.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
No quiere desayunar porque
 dice que tiene ansiedad y no puede ingerir nada. Manifiesta pirosis.
M
antengo S. Glucosado  EV de mantenimiento.
Abdomen blando, menos doloro
so que en días anteriores. 
Diuresis correcta, orina espontánea.
Afebr
il.
Sedestación de 2 horas bien tolerada. 
Practica ducha asistida que
 tolera bien.
Administro Loracepam por OOMM que es efectivo.

Fecha: [**21.08.2024**]
Nota escrita per [**Joan Martínez**] - [**Residente interno**]*

1. TOH per adenomatosi
hepàtica ([**16/08**])
*Hepatectomia complicada per sd adherencial. 4CH
*Pro
tocol Child A
*Aciclovir per IgG VHS - (pendent PCR donant)

HEM: TAM
 100mmHg sense SVA. Hb 7,7 (estable).
RES: Eupneic. SatO2 96% basal. No
 sorolls sobreafegits.
REN: Diuresi 2240mL/24h. Crea 0,6, Na 135, K 3,3
, Mg 1,5.
NRL: Conscient i orientat. No EH. Regular control del dolor,
mal descans nocturn.
ABD/HEP: Tou i depresible. Peristaltisme preservat
. Ferides amb bon aspecte. AST/ALT 208/178, GGT/FA 614/283, BiliT 4,1, T
P 69% (descens transaminases, augm colèstasi).
INF: Afebril. PCR 1. Leu
còcits 9060. Profilaxis habituals. Aciclovir. No aïllaments.
IS: Cortic
oides en pauta descendent. Tacro 4mg/12h (Nivells 5,1 -> 12,8ng/mL)

P
LA:
- Pendent trasllat a sala
- S'administra