Fecha: [**15.08.2024**]
acient que ve a urgències per referir que pel matí no podia moure el bra
ç dret.
Constants estables, afebril.
Canalitzo via perifèrica calibre
20 en ESD i curso analítica de sang.
Pendent de TAC.

Fecha: [**15.08.2024**]
UR2_TT:
Es realitza ECG +eco.
Baixa a realitzar-se TAC.
Ingressa a la
 G064.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**Miguel**], [**hermano**] [**678345291**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Paciente de [**75 años**] que ingresa en la [**Unidad de Neurología**] por debilidad
 braquial derecha autolimitada que se orienta dx como AIT hemisférico iz
quierdo por estenosis de ICA-I (50-70%)
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
DLP, HTA, pericarditis, gastritis, gonartro
si D / protesi total rodilla D ([**2022**]), diplopia horizontal intermitente,
 conjuntivitis aguda AO.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización

Alergias: Sí
Especificar alergias:
intolerancia tramadol
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
 Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escal
a Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenci
a respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial
 sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valo
r Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, I
nferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent del PUR 2 que ingresa a [**Unitat de Neurologia**], a l'arribada:

Conscient i orientada en les tres esferes. Movilitza 4EE. Nomina 5/5. NR
L asimptomatica. NIHSS:0. GCS:15.
HDM hipertensa. Afebril. Eupneica en
basal. No refereix algies.
Es manté a famis.
Doble continent. Diurèsis
 a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Realitzat TAC control.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: C y O, NIHSS 0
HDM normotensa con tendencia a la hipota asintomatic
a comentada con mg y afebril. 
Diuresis en cuña, solicita pañal por pre
caución. 
reposo hasta las 7:30 que mg la lleva andando a realizar ecod
oppler.
cambiada via por referir molestias. 
cursada analitica
buen d
esanso nocturno

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 0. HDME. Afebril. Eupneica e
n reposo. Ingestas orales correctas. Se inicia sedestación en sillón, bi
en tolerada. Diuresis en wc con silla asistida. No depo, ponemos micrala
x y damos laxante por petición de la propia paciente, no siendo efectivo
s. Realizan DTC y ecocardio. - Pte RM [**20:15h**].

Fecha: [**16.08.2024**]
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE DEBILIDAD BRAQUIAL DERECHA
.
2. ESTENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).

Bu
en control tensional, eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni
quejas somáticas. Sedestación bien tolerada. Diuresis espontánea conserv
ada. No deposiciones.

NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tie
mpo. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje normof
luente, nomina 10/10, repite correctamente frases largas. No disartria.
Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión
visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. B
alance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de l
a sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0.


A/S ([**16/08**]): PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,66
mg/dL, filtrado 83 ml/min) con ionograma en rango. Hiperbilirrubinemia (
1,9 mg/dL) a expensas de la fracción indirecta (1,4 mg/dL). Colesterol t
otal 204 mg/dL (LDL 142 mg/dL, HDL 41 mg/dL), triglicéridos 106 mg/dL. H
omocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 16 mm/h. Hemoglob
ina glicada 5,2%. Eje tiroideo en rango. Anemia normocítica con hemoglob
ina 100 g/L, resto de hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alterac
iones.
ECO-DOPPLER DE TRONCOS SUPRAAÓRTICOS Y TRANSCRANEAL ([**16/08**]): Pla
ca de ateroma en bifurcación e ICA-I, que condiciona una estenosis del 8
0% por criterios doppler con flujo compensador posterior. Placa de atero
ma en bifurcación e ICA-D que no condiciona estenosis por criterios dopp
ler. Estenosis del 50% en ostium de AV-D.
ECOSCAN ([**16/08**]): Pendiente de
 informe.

OD: Episodios de focalidad neurológica transitoria (debilid
ad braquial derecha), compatibles con AIT. Estenosis de ICA-I. Monoantia
gregada con AAS. Pendiente de completar estudio para decisión terapéutic
a.

PLAN:
- Retiramos clopidogrel. Resto de tratamiento sin cambios.

- RM a las [**20:15h**]. En función de resultados, se completará estudio con
angio-TC mañana y se comentará con cirugía vascular para decisión terapé
utica.
- Pendiente informe de ecoscan.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient C i O en les tres esferes. NRL asimptomatica. GCS:15. NIHSS: 0.

HDM estable i afebril. Respiració en basal. No refereix algies.
Es mant
é a famis per RMN, posteriorment inicia ingesta oral, ben tolerada.
Sed
estació a cadira ben tolerat. Movilitza 4EE.
Diurèsis mantingudes a WC,
 se la porta amb cadira assistida. Refereix tenir fecamoles, finalment r
ealitza deposició a WC, es queda més tranquila.
Realitzada RMN.
Demà [**1
7/08**] possible AngioTAC.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CiO. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 0. HDME. Afebril. Eupneica en
reposo. Ingestas orales correctas. Sedesta en silla sin incidencias, man
tiene reposo relativo cama-silla, llevamos a wc en silla asistida. Diure
sis en el mismo. No depo. - Pte AngioTC. - Pte endarterectomía [**martes-m
iércoles**].

Fecha: [**17.08.2024**]
. EPISODIOS ESTEREOTIPADOS Y AUTOLIMITADOS DE DEBILIDAD BRAQUIAL DERECHA
.
2. ESTENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).

Bo
n estat general, conscient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupnei
ca en basal i afebril. En sedestació. Diüresi preservada, no realitza de
posició. 

-NRL: Vigil, orientada en persona, espai i temps. Obeeix or
dres simples, semicomplexes i complexes. Llenguatge normofluent, nomina
10/10, repeteix correctament frases llargues. No disbarata. Posició prim
ària de la mirada centrada sense limitacions a l'excursió visual. Campim
etria per confrontació sense dèficits. No paròdia facial. Balanç motor c
onservat a les quatre extremitats. No alteracions de la sensibilitat. No
 dismetries, extincions ni negligències. NIHSS 0.

EC/
-RMN ([**16/8**]): A
lgunes àrees d'hipersenyal en sequències T2/FLAIR a substància blanca pe
riventricular i escasos lacunars subcorticals, no confluents, compatible
s amb afectació per microangiopatia crònica lleu.
A nivell de gl. basal
s i ambdós tàlems s'observen múltiples imatges lacunars, algunes corresp
onents a infarts crònics, pèro la majoria probablement espais perivascul
ars.

OD/
Episodis de focalitat neurològica transitòria (debilitat br
aquial dreta), compatibles amb AIT. Estenosi d' ICA-I. Monoantiagregada
amb AAS. Pendent de completar estudi per a decisió terapèutica.

Pla/

-Sol·licitem avio angio-TC previ a endarterectomia
-Pendent informe ec
ocardioscòpia
-Informem la [**familia**]

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL asimptomatica. NIH
SS: 0.
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix algi
es.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Repòs relatiu. Sedestació a
cadira durant 1 hora. 
Diurèsis a WC amb cadira assistida. No realitza
deposició.
Pdt realitzar angio-TC.
Pdt endarterectomia en els pròxims
dies.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: Consciente y orientada en las tres esferas. Glasgow 15. Obedece orde
nes. Lenguaje normofluente. Fuerza y sensibilidad conservadas. NIHSS:0.

HDM: Estable, afebril, RS. No algias.

SAT: Eupneica en basal.

ELI:
 Diuresis mantenida en cuña. No deposición.

Buen descanso nocturno.


-Pdt realitzar angio-TC.

-Pdt endarterectomia

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CiO. GCS: 15. EVA: 0. NRL, NIHSS: 0. HDME. Afebril. Eupneica en
reposo. Ingesta ok. Sedesta en silla sin incidencias, mantiene reposo re
lativo cama-silla, llevamos a wc en silla asistida. Diuresis en el mismo
. No depo, damos laxante. Realizan angioTC. Cursada @ ucias + ECG preIQ.
 - Pte endarterectomía [**martes-miércoles**] (Famis [**00h**]?).

Fecha: [**18.08.2024**]
. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO x 2 (debilidad braquial derecha)
2. E
STENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).

Buen cont
rol tensional, eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni quejas
somáticas. Diuresis espontánea. Deposiciones [**16/08**]. 

NRL: Vigil, orie
ntada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje no
rmofluente, sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mirada cent
rada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría por
confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado
en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No disme
trías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0.

A/S ([**18/08**]): Leve anemia
 con hemoglobina 118 g/L. Resto (bioquímica, hemograma, hemostasia) sin
alteraciones.
Angio-TC ([**18/08**]): Pendiente de informe.

OD: AIT de rep
etición (2 episodios de debilidad braquial derecha) en paciente con este
nosis de ICA-I. Monoantiagregada con AAS. Pendiente de endarterectomía c
arotídea.

PLAN:
- Pendiente endarterectomía carotídea. Se comenta co
n cirugía vascular, se realizará el próximo [**martes**] o, más probablemente
, el próximo [**miércoles**].
- Mantenemos tratamiento sin cambios.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientada. NRL estable. GCS:15. NIHSS: 0.
HDM establ
e i afebril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté repòs relat
iu. Sedestació a cadira ben tolerat.
Miccions a WC, la portem amb cadir
a assistida. No realitza deposició.
Pdt endarterectomia carotidea [**dima
rts**] o [**dimecres**]. Famis a partir de les [**00h**].
Realitzem trasllat a sala NR
L habitació [**8.2**].

Fecha: [**18.08.2024**]
dministrem dos micralax que són poc efectius, administrat laxant oral pd
t de valorar efectivitat.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O, HMD estable, afebril y sin dolor, eupneica en basal.
ME
en cuña.
No presenta deposición.
Descanso nocturno parcial.
Pendiente
 endarterectomía carotídea , posiblemente el [**miércoles**].

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente con estenosis severa de CII sintomatica. Consultan para valorar
posibilidad de TEA. Se evaluan las imagenes del TC confirmando la lesion
. Bifurcacion algo alta pero accesible para TEA. 

PLAN:
Tributaria d
e TEA CII que se realizara el [**miércoles 21/8/24**]
Pasaremos despues a firar CI

Solicito IC a anestesia para valoracion preop. Ruego solicitar reserva
 de sangre para el [**miércoles**]

Fecha: [**19.08.2024**]
. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO x 2 (debilidad braquial derecha)
2. E
STENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).

Buen cont
rol tensional, eupneica en basal y afebril. No refiere algias ni quejas
somáticas. Diuresis espontánea. Deposiciones [**16/08**]. 

NRL: Vigil, orie
ntada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje no
rmofluente, sin afasia ni disartria. Posición primaria de la mirada cent
rada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría por
confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance motor conservado
en las cuatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad. No disme
trías, extinciones ni negligencias. NIHSS 0.

OD: AIT de repetición (2
 episodios de debilidad braquial derecha) en paciente con estenosis de I
CA-I. Monoantiagregada con AAS. Pendiente de endarterectomía carotídea ([**
miércoles 21/08**]).

PLAN:
- Endarterectomía carotídea el [**miércoles 21/08**].
- M
antenemos tratamiento sin cambios.

Fecha: [**19.08.2024**]
ADDENDUM: Solicitamos A/S de control para el [**martes 20/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
ECOCARDIOESCOPIA
 - Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat i amb normal
 motilitat.
 - Vàlvules escleroses, normofuncionants.
 - Cavitats dretes no dilatades amb normal motilitat. Sense signes
 indirectes d'HTP.
 - Embassament pericardíac lleuger sense compromís hemodinàmic

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O. Sin focalidad nrl.
HDM estable, afebril.
No refiere alg
ias.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza
 deposición.
Sedesta en silla e inicia deambulación hasta WC.
Pte enda
rterectomía [**21/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O, sin cambios NRL.

HMD estable, afebril, no refiere algia
s.

Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada.

Sedesta y deambula de f
orma autónoma.

Eliminación pañal + WC, no realiza deposición.

Pte en
darterectomía [**miércoles**] (famis [**00h**])

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. 
C y O. 
ME. 
Buen
descanso nocturno.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O, sin cambios NRL.

HMD estable, afebril, no refiere algia
s.

Eupneica basal, ingesta VO bien tolerada.

Sedesta y deambula de f
orma autónoma.

Eliminación pañal + WC, se administra dos micralax, efe
ctivos

Pte endarterectomía [**miércoles**] (famis [**00h**])

Fecha: [**20.08.2024**]
RL consciente y orientada.
HMD estable, afebril, no refiere algias.
Eu
pneica basal, ingesta VO bien tolerada.
Sedesta y deambula con supervis
ión.
Eliminación pañal + WC, realiza depo.
Pte endarterectomía [**miércoles**] (
famis [**00h**])

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. 
C y O. 
VP permeabl
e. 
ME.
Se cursa analítica de urgencias.  
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.08.2024**]
. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO x 2 (debilidad braquial derecha)
2. E
STENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).

Signos vi
tales en rango, buen estado general. Sin algias ni otras quejas.

NRL:
 Sin focalidad, NIHSS 0.

OD: AIT de repetición (2 episodios de debili
dad braquial derecha) en paciente con estenosis de ICA-I. Monoantiagrega
da con AAS. Pendiente de endarterectomía carotídea ([**miércoles 21/08**]).

PLA
N:
- Endarterectomía carotídea el [**miércoles 21/08**].
- Mantenemos tratamient
o sin cambios.

Fecha: [**21.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 95-Dependencia leve
Puntuación escala Braden:
 21-Sin riesgo

Fecha: [**21.08.2024**]
RL consciente y orientada.
HMD estable, afebril, no refiere algias.
Eu
pneica basal, ingesta VO bien tolerada.
Sedesta y deambula con supervis
ión.
Eliminación pañal + WC, no depo.
Pte endarterectomía [**miércoles**] (famis
 [**00h**])

Fecha: [**21.08.2024**]
RL sin cambios.
HMD estable, afebril, no refiere algias.
Eupneica basa
l, ingesta VO bien tolerada.
Sedesta y deambula con supervisión.
Elimi
nación pañal + WC, no depo.
Pte endarterectomía (famis [**00h**])

Fecha: [**21.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
DLP, HTA, pe
ricarditis, gastritis, gonartrosi D / protesi total rodilla D ([**2022**]), di
plopia horizontal intermitente, conjuntivitis aguda AO.
Tipo anestesia:
 General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Alerta

Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDES
C: 0-Negativo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto

Fecha: [**21.08.2024**]
Postoperatorio muy nauseosa, sin focalidad neurológica. Se retira c.
 arterial y se traslada a [**I064**]. Constantes en gráfica de anestesia ya qu
eno funciona el volcaje a IPA.

Fecha: [**21.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**Miguel**], [**hermano**] [**678345291**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
AIT x 2 (debilidad braquial derecha)
Estenosis 80% de arteria carót
ida interna izquierda (ICA-I).
Endarterectomía [**21/08/2024**]

¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislip
emia
Especificar otras enfermedades crónicas:
DLP, HTA, pericarditis,
gastritis, gonartrosi D / protesi total rodilla D ([**2022**]), diplopia horiz
ontal intermitente, conjuntivitis aguda AO.
Déficit de autocuidado: Mov
ilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
intolerancia tr
amadol
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: S
í
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**21.08.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA sobre las [**14h**] tras endarterectomía ca
rotídea izda. A su llegada, HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 mant
enidas con UN2Lx'. EVA: Molestias HQ. Mantiene náuseas que ceden al rato
. Reposo + famis + STP. Hiperglicémica. Diuresis en cuña. Portadora de r
edón con vacío poco productivo. - Pte tolerar líquidos a partir de las [**1
8h**].

Fecha: [**21.08.2024**]
. ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITORIO x 2 (debilidad braquial derecha)
2. E
STENOSIS 80% DE ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA (ICA-I).
 2a. CEA AC
I I ([**21/08**])

Paciente vuelve de la URPA post intervención de endoarter
ectomia arteria carotida interna izquierda. Eupneica, afebril. Con valor
es tensionales y de frecuencia en rango.

NRL: vigil, orientada, obede
c eordenes simples y cumplejas. Mirada primaria centrada. Campimetria po
r confrontación sin deficits. No alteraciones de fuerza ni de sensibilid
ad en las extremidades. No dismetria ni extinción. NIHSS: 0.

OD: AIT
de repetición (2 episodios de debilidad braquial derecha) en paciente co
n estenosis de ICA-I, sometida a CEA. Monoantiagregada con AAS. 

PLAN
:
-monitorización clinica

Dra [**Fernández M.**]

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15. 


HDM estable, afebril. Dolor en zona de HQ controlado con analgesia de p
auta. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 

Inicia ingesta d
e líquidos a las [**18h**], buena tolerancia. Ingesta oral en la cena bien tol
erada, aunque muy escasa, por lo que se mantiene STP.

Diuresis manteni
da en cuña, colocamos pañal por petición de la paciente.