Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**],[**654321987**] ([**hermana**])
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Hepatectomía
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Cirrosis hepática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: E
POC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O
2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
-

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa procedent de domicili per IQ demà.

HDM estable, afebril. Sense
àlgies.

Eupneic en basal.

Cursada RS. 

Autònom.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient HDM estable i afebril. Sense àlgies. SatO2 mantinguda en basal. 

Es manté a famis a partir de les 00h. 
Es cursa analítica preop penden
t i s'adminsitra heparina a les 23h per ordre mèdica (dr [**Martínez**])
Bon d
escans nocturn. Pendent IQ a les 8h.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que se encuentra en Qx durante la mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient que ingresa procedent de la URPA. A l'arribada conscient i orient
at. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable, sense drogues. ECG en RS.

Respiratoriament amb LN, saturacions correctes. 
Diuresis per SV clar
a. 
No deposicions.
Repós en llit.
FAMIS, portador de sueroterapia de
 manteniment.
Realitzo analitica + frotis nasal + frotis rectal. 
Rest
a veure IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Refiere dolor que remite con analgesia pautada.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 3lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Drenaje JP: productivo y débito HC.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
IQ hepatetomia [**16.07**]. bon estat general, inicia sdt amb esc
às mareig. Entrego Ivol realitzant <1000. Hem d'interrompre per mareig.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: paciente C y O + tranquilo y colaborador + GSC 15 + Refiere algias e
n zona IQ que se resuelven con analgesia pautada.
HDM: estable sin DVA
+ ECG en RS + Afebril.
RESP: eupneico con LN a 2lx' manteniendo SatO2 c
orrectas.
DIG: iniciamos ingesta líquidos que tolera sin incidencias +
glicemias corregidas con IL.
ELIM: diuresis mantenidas por SV permeable
 + No realiza deposición durante el turno.
MOVI: bipedestación y sedest
ación con mínima ayuda.

Se realizan cambios posturales + medidas de c
onfort y seguridad.
Se retiran K.Art y 2 VP.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies. 
HDM estable,
 ECG en RS. 
Respiratoriament amb LN, saturacions correctes. 
Diuresis
 per SV permeable. 
No deposicions. 
Drenatge JP amb dèbit hemàtic. 

Repós en llit.
Retiro sueroterapia. Ingesta oral correcta.
Portador de
 perfusió de somatostatines (std) 
Realitzades mesures de comfort + cur
es.
Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
in incidencias durante la guardia. Diuresis correcta. Drenaje escasament
e productivo. Ingesta oral correcta. Mantenemos tratamiento.

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Refiere dolor abdominal que remite con analgesia pautada.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Drenaje JP: productivo y débito HC.
 Glicemias que precisan de IR según Bmtest.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. Afebril. Algias que ceden con paracetamol.
HDM estable.
ECG en RS. Mantenemos BIC SMT.
Eupneico con Ln a 4lx', a primera hora r
ealiza desaturaciones que precisan de colocación de VMK a 28%, saturacio
nes mejoran y cambiamos a LN de nuevo.
Dieta bien tolerada, progresamos
 a PDA DBt S/S. Glicemias controladas con insulina de pauta.
JP serohem
atico, productivo. Sedestación bien tolerada. 
Realizamos higiene. Rest
o ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de I073.
Paciente C y O.
HDM estable. A
febril. No refiere algias.
Eupneico con saturaciones estables con LN a
3L.
HQ al aire con buen aspecto. Drenaje abdominal poco productivo SH.

Tras cena refiere sensación de plenitud. No náuseas ni vómitos.
Diures
is mantenida con SV. No depos.
Se mantiene en reposo. Mantiene las medi
as neumáticas.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico con LN a 2lx´. Afebr
il y tendencia HTA sistólica. Glicemia elevada, precisa corrección con i
nsulina rápida
Sonda vesical permeable con buena diuresis
JP con débit
o serohemático. HQ al aire, buen aspecto
Persiste plenitud gástrica, ab
domen blando y depresible. No náuseas ni vómito. Administrado Primperan
PRN. Precisa analgesia PRN, efectiva
Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.07.2024**]
upneic amb UN 2lx'. Saturació al voltant de 92-94%.
Sedestació gran par
t del matí.
FQ bon aspecte. Drenatge serohemàtic.
Dieta ben tolerada,
encara que s'atipa amb molta facilitat.
Retirada SV a les 14h.
Cursem
analítica urgencies.
Molèsties abdominals precisen analgesia.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable,afebril. Sat02 correctas c
on LN. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
Ingesta líquida tol
erada.  Normoglicémico.
Realiza primera micción sin incidencias. No rea
liza deposición. 
Rechaza sedestación. 
Drenaje productivo con débito
 serohemático. 
Apósitos limpios.

Fecha: [**19.07.2024**]
última hora se observa pérdida peridrenaje con débito serohemático. Se
realiza cura y se aplica apósito+ tergaderm de refuerzo.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico con LN a 3lx´. Afebr
il y tendencia HTA sistólica. 
Diuresis espontanea conservada
JP con d
ébito serohemático. Precisa cambio de apósito por exudar por peridrenaje
.  HQ al aire, buen aspecto
Abdomen blando y depresible. No náuseas ni
vómito. Analgesia pautada efectiva
Buen descanso nocturno. Por la mañan
a de nuevo apósito drenaje muy manchado de exudado serohemático. Se colo
ca bolsa de recolección de peridrenaje

Fecha: [**20.07.2024**]
upneic amb UN. Presenta tos poc productiva, s'escolten secrecions.
FQ b
on aspecte. Drenatge serohemàtic.
Tolera dieta liquida i no té molestie
s postpandrials.
Sedestació-WC

Fecha: [**21.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico con LN a 2lx´. Afebr
il y normotenso. 
Diuresis espontanea conservada. A media noche se le a
compaña a WC y realiza micción en WC.JP con débito serohemático. Exudado
 serohemático en bolsa de peridrenaje
Abdomen blando y depresible. No n
áuseas ni vómitos. Analgesia pautada efectiva
Buen descanso nocturno. S
e extrae analítica de Ucias
Hipoglicemia de 66mg/dl. Se toma un vaso de
 zumo + azucarillo y remonta a 112mg/dl

Fecha: [**21.07.2024**]
. Colangiocarcinoma intrahepático de 15 mm en segmento VIII --> Resecció
n atípica de segmento VIII (laparoscopia con conversión a laparotomía) (
[**16/07**]).
2. Cirrosis hepática por OH Child A. 

Paciente con buen esta
do general, afebril y hemodinámicamente estable. Eupneico en basal, sin
disnea. Dieta tolerada correctamente, sin náuseas ni vómitos. Diuresis c
orrecta (1100 cc). 

El [**viernes**] finalizó tratamiento empírico con Tazoc
el IV. Hoy se pauta de nuevo Augmentine 875/125 mg VO, de cara a posible
 alta próxima.

EF: abdomen blando y depresible, no doloroso. Heridas
correctas. Drenaje serohemático con débito de 170 cc + bolsa peridrenaje
 120 cc. 

Analítica de hoy con PCR 9.56, leucocitos de 3510, perfil h
epático con AST/ALT en descenso de 48/69, bilirrubina de 2.7, GGT 74. Le
ve hipopotasemia de 3.3 (se pauta Boi-K). 

PLAN: 
- Dieta PDA. 
- F
isioterapia respiratoria.
- Se pauta augmentine VO.
- Analítica mañana
 6am.
- Posible alta mañana.

Fecha: [**21.07.2024**]
ieta PDA tr bien tolerada.
Sedesta con faja
Se retiran U.N.
Retirado
JP.
AS mañana
Posible alta mañana.

Fecha: [**21.07.2024**]
URSO [**20/07**]:

Paciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril.
Saturaciones mantenidas con LN. 
Algias controladas con analgesia ev. 

CVC + BICC SMT [1]
Hipoglicemia preprandial de 75mg/dl, que se resuelv
e con ingesta. 
Dieta líquida tolerada.
JP + bolsa peridrenaje con déb
ito SH.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HDM estable. Afebril. 

Saturaciones
 justas en basal. 

Normoglicémico no precisa IR.

Progresamos dieta,
buena tolerancia.

CVC salinizada.

ME mantenidas. 

Autónomo.

Fecha: [**22.07.2024**]
tes estables, afebril, no algias
tolera atb via oral
descansa

Fecha: [**22.07.2024**]
urso analitica

Fecha: [**22.07.2024**]
NUTRICIO
 S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pacient
 ingressat per reseccio hepatica x CCK.