Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**CARMEN RUIZ**] [**612345890**] [**HERMANA**] [**698765432**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TXRDV ABOc
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Apendictectomía
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 162 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 1
00 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointestin
al

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de domicilio para realización mañana de TXRDV ABOc.

Consciente y orientado, HDME con tendencia a la hipertensión. Afebril y
sin algias.
Se realiza entrevista hospitalización.
Paciente se realiza
 rasurado.
Se cursa reserva + analítica de urgencias y seroteca. Pendie
nte mañana analítica de central + niveles de tacrolimus.
Comenta episod
io de reacción a micofenolato, equipo médico informado. En la cena no se
 administra por orden médica.
Acompañado de su [**esposa**].
Pendiente consent
imientos.

Fecha: [**23.03.2024**]
ngreso para TRDV ABOC el [**23/03/24**], RX abdomen y Rx torax, ECG sin altera
ciones. Se cursa analitica urgente, reserva  y CI

Fecha: [**23.03.2024**]
ngreso para TRDV ABOC el [**23/03/24**], RX abdomen y Rx torax, ECG sin altera
ciones. Se cursa analitica urgente, reserva  y CI

Refiere el[**21/03**] apa
ricion de adenopatias en cuello y sensacion de inflamacion oroforaringea
( coincide con TC peritrasplante el [**18/03**]) elpaciente lo relaciono tempo
ralmente ocn la toma de Cellcept (2 dosis previsa) por lo que lo retido.


A la exploracion uvula no inflamada, palpacion sumaxilar de adenopat
ias, impresiona de sialoadenitis pstcontraste. 
PLAN: 
- Se omite dosi
s noctura de mmf
-Mañana dar dosis previa a quirofano junot a corticoid
es.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso asintomático, afebril, satura
ción O2 96% basal.
Buen descanso nocturno.
Consentimientos en carpeta.
 Higiene realizada. 
7h Se realiza analítica del central + niveles de t
acrolimus. Glicemia 92mg/dl.
Se administra micofenolato (episodio de re
acción anteriormente) por orden medica.
7,40h Baja IQ con medicación in
tra quirófano.
Se llama seguridad y se lleva sus pertenencias. CODIGO:
[**02456789**] Y [**00345678**].

Fecha: [**23.03.2024**]
Nota IQ: IRCT --> 1r trasplante renal de donante vivo robótico. RI a
 FID.

 * Se deja catéter JJ. Solicito retirada en 4 semanas.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Apendictecto
mía
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Tipo anestesia: General

Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Confuso
Punt
uación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-N
egativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
rocedente de E061 a las 18h aprox. 
Normotenso y afebril, eupneico con
oxigenoterapia a través de gafas nasales a 2L.  Poliúrico con ritmo de d
iuresis a 150 ml/h aprox. Orina clara. 
Se marca débito de drenaje a su
 llegada. No aumenta débito durante la tarde en I085. 
Se dejan señalad
as pequeñas manchas de apósitos protectores de heridas quirúrgicas, no a
umenta sangrado durante la tarde. 
Algia EVA 5 que remite con analgesia
 pautada.
TA que disminuye a 85/50. Tras valoración por UTR de guardia,
 quien realiza ecografía a pie de cama, se administra carga de 500 ml de
 SF POM.
Se cursa analítica de urgencias a las 20h. 
Se administra tra
tamiento oral acompañado de escasa cantidad de agua, bien tolerado.
Vis
itado por familia, se entregan pertenencias de valor custodiadas por seg
uridad.
Al mantener hipotensión, se administra nueva carga de 500 ml de
 SF POM verbal.

Fecha: [**24.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. 
Diuresis abundante. 
Saturación correcta con
 lentillas nasales. 
Silástic productivo, débito hemático. 
Dolor cont
rolado con analgesia. 
7H Se cursa analítcica de ucias.
Se realiza hig
iene + cura de HQ.

Fecha: [**24.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. Incisiones con buen aspecto. Sangra ligeramente la
 superior izquierda.

Fecha: [**24.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis actius de les
4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IVOL

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturaciones del 96% con len
tillas a 2 Lpm. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Rechaza Tra
madol. 

Ingesta hídrica con pastillas bien tolerada. Continua con suer
oterapia. 

Controles de glucemia DE-CO-CE por orden médica. 

Apósito
 abdominal limpio. 

Sonda vesical permeable con salida de orina clara
y mantenida. 

Se realiza Eco renal a pie de cama. 

Pendiente Eco ren
al reglada para hoy.

Mañana Renograma.

Fecha: [**24.03.2024**]
*Evolución I085 

1. TRDV ABOC ([**23/03/24**]). Crossmatch - sin DSAs. 
IS
: Protocolo BIOIMMUN. Ind. Basiliximab, Manten. Tacrolimus, MMF y
ester
oides. 

A nuestra visita el paciente se encuentra con buen estado gen
eral,  tendencia a la HTA 154/77, FC 70, SpO2 94% con LN 2lpm eupenico e
n reposo. Exploración física AC tonos rítmicos sin soplos, AP MVC sin ru
idos sobreañadidos, EA blando y depresible, leve dolor a la palpación pr
ofunda en zona del injerto. 

A/S: crea. 3.57 (prev. 4.43), FG 16.47,
sodio 137, K+ 4.1, leucos 7.650, Hb 80 (prev. 87),  plaquetas 164.000. 


Diuresis no forzada 4L.  


Drenaje: 350 --> 150 mL sero hemático.
 Creatinina 3.58. 

Ante anemización de 0.7 puntos solicitamos hemogra
ma de control con Hb 84 (ascenso). 

ECO renovesical [**24/03**]: Injerto re
nal en FID de tamaño y ecogenicidad normales. Arteria y vena renales per
meables sin estenosis arterial. IR intraparenquimatosos 0.70-0.76, norma
les. No se aprecia dilatación de la vía excretora aunque hay leve ectási
a piélica. Algún quiste sinusal.

PLAN: 
-IS: Protocolo BIOIMMUN. Ind
. Basiliximab, Manten. Tacrolimus, MMF y
esteroides. 
-Profilaxis cotr
imoxazol + Valganciclovir (donante CMV +, Receptor CMV+). 
-Mañana reno
grama.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente hipertenso, afebril. Consciente y orientado. 
Eupneico con oxig
enoterapia a 2L a través de gafas nasales. SatO2 de 98%. 
Diuresis mant
enida abundante de orina clara. Dieta hídrica, mantiene sueroterapia.
A
lgias controladas con analgesia según pauta. 
Se cursa hemograma a las
16:30h (Hb 8,4 y Hto 25%). 
Drenaje productivo, débito serohemático.Se
cursa creatinina de drenaje (3,58 similar a creatinina plasmática). 
Se
 observa punto de sutura sangrante a ritmo lento (grapa). Valorada por U
TR de guardia.
Se aplica apósito oclusivo hemostático. 
Mañana renogra
ma.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la HTA, bien tolerada. Afebril.

Saturaciones mantenidas con LN a 2lx'.
Algias controladas con analges
ia de pauta. Rechaza tramadol de las 5h.
Normoglicémico.
CVC + STP act
iva.
Catéter arterial funcionante.
SV permeable y productiva, orina cl
ara. Diuresis abundante (2850ml/24h).
Silastic permeable y muy producti
vo, débito hemático claro (225ml/24h).
No realiza deposiciones.
Se rea
liza cura de HQ por sangrado en sábana entre grapas en la zona periumbil
ical. Se aplica Amchafibrin y se cubre con gasas y apósito oclusivo semi
compresivo. Se avisa a MG que coloca dos puntos de sutura.
Buen descans
o nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higiene general del paciente en
camado.
7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL (niveles tacrolimus).

Pte:
- Hoy [**Lunes 25/03**]: Renograma ([**9:15h**]).

Fecha: [**25.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura resto de heridas quirúrgicas excepto la supraumbilical re
alizada esta noche y con apósito limpio. Heridas correctas, con buen asp
ecto.

Fecha: [**25.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura punto de inserción del sylastic, drena serohemático perit
ubo. Se muñe drenaje, permeable, productivo. Se realiza cura. buen aspec
to.

Fecha: [**25.03.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Es realitzen en exercicis actius en les extremitats inferiors i
 superiors en d/s.
 Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Constantes estables con tendencia a la HTA, no se adminis
tra amlodipino por orden médica y por comentar el propio paciente que le
 producía edemas en EEII.
Baja a realizarse renograma. Inicia sedestaci
ón con ayuda de camilleros, bien tolerada.
Diuresis correctas claras.

SE retira oxigenoterapia, SAt02 correcta, eupneico. Se retira KA y vía p
eriférica.
Inicia ingesta liquida, bien tolerada. Retirada sueroterapia
.
Pte deposición.
Glicemias controladas.
Realiza fisioterapia.

Fecha: [**25.03.2024**]
. TRDV ABOC ([**23/03/24**]). Crossmatch - sin DSAs. 
IS: Protocolo BIOIMMUN.
 Ind. Basiliximab, Manten. Tacrolimus, MMF y
esteroides. 

El pacient
e mantiene un buen estado general,  tendencia a la HTA 141/96, FC 69, Sp
O2 95% en basal, eupneico en reposo. Exploración física AC tonos rítmico
s sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos, EA blando y depresible. 


A/S: crea. 3.57 (prev. 4.43), FG 16.47, sodio 137, K+ 4.1, leucos 7.6
50, Hb 78 (prev. 84),  plaquetas 151.000. 

Diuresis no forzada 2.800m
L.  

Drenaje: 225 mL sero hemático. 

Tacròlimus (FK506) 15.2/A ng/
mL  

Renograma: Buena función del injerto renal en el primer control
tras el trasplante. Control actual: 447 cps máximas. 

PLAN: 
-IS: Pr
otocolo BIOIMMUN. Ind. Basiliximab, Manten. Tacrolimus, MMF y
esteroide
s. Bajamos nivel de tacrolimus de 7 a 5 por niveles de 15,2.  
-Profila
xis cotrimoxazol + Valganciclovir (donante CMV +, Receptor CMV+). 
-Alt
able a sala.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. No algias. Apósi
to limpio. Drenaje con débito  moderado de aspecto serohemático  SV pere
meable, diuresis mantenida de aspecto claro. No deposición durante le tur
no. Sedestación bien tolerada. Se administra medicación de las 17h. Se t
raslada a G085 13.2

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente procedente de I085.

Consciente y orientado, HDME, afebril y si
n algias.

Sedestación bien tolerada.

Portador de sylastic, débito se
rohemático.

SV permeable, diuresis clara.

No realiza deposición.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso, afebril, saturación O2 93% b
asal, rechaza oxigenoterapia.
S.V. permeable, diuresis clara, 2300ml en
 24h.
Blake productivo, 150ml serohemático en declive.
No presenta dol
or. Buen descanso nocturno. Realiza deposición en WC.
7h Se realiza ana
lítica de urgencias. Glicemia 110mg/dl.

Fecha: [**26.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**26.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació pel passadís
 de la sala.
Educació terapèutica

Fecha: [**26.03.2024**]
. TRDV ABOC ([**23/03/24**]).
.
BEG, hipertenso
.
EF euvolémico. RRHH ok.

.
Diuresis  2L
Drenaje 150 (robótico)
.
A/S con Cr de 1.3, Hb de 7.
2 asintomático. 
.
PLAN:
- Hierro y dosis extra de epo. Curso reserva
 porsi las moscas hace falta transfundir mañana.
- Deambula con fisio s
in problemas. Probable alta el [**jueves**].

Fecha: [**26.03.2024**]
stable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
Portador de CVCYD
permeable x tto ev.
SV permeable. Diuresis claras.
Blake productivo. D
ébito serohemático.
Sedesta/deambula.
No refiere algias.
Tolera inges
tas.
Resto turno sin incidencias.

Analítica el [**miércoles**].
Posible alta
el [**jueves**].

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal 93% rechaza oxige
noterapia, no disneico
No refiere dolor
Portador de CVCYD permeable pa
ra tto ev.
SV permeable, diuresis clara, 24h 2900cc
Blake permeable, d
ébito 350cc serohemático
Se observa pérdida peridrenaje seroso, se cura
 y cambia apósito
Descansa
7h  se cursa @ urg., Glicemia 81 mg/dl
pdt
e 
@ [**28/03**] lab. central
Posible alta [**viernes 29/03**]

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**27.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació per l'interi
or de l'habitació. Bona tolerància
Exercics actius de les EEII en BPD

Fecha: [**27.03.2024**]
NOTACION DIA [**26/03**]
Consciente y orientado. Hipertenso, afebril, eupneic
o. No refiere algias. 
Se administra medicación sin incidencias. 
Cura
 de CYD 2 luces. Punto de inserción sin signos de infección. 
Cura de h
erida Qx. mantiene  grapas integras. 
Blake productivo ++, con pérdidas
 sero hemática peri dren. 
SV permeable orina clara. No deposiciones en
 el turno. 
Se cursa reserva. 
Sedesta y deambula. 
Se progresa dieta
 a protectora digestiva A SS.

Fecha: [**27.03.2024**]
. ERC no filiada. Monorreno congénito. TRDV ABOc robótico ([**23/03/24**]). 

IS: Protocolo BIOIMMUN. Basi+FK+MMF+PDN 

Paciente hipertenso (159/89)
, FC en rango. Afebril. Glucemias controladas. Diuresis 2900mL a través
de SV. Débito silastic en aumento a 350mL. Sin hallazgos a destacar a la
 EF. Refiere BEG, algo de cansancio sin ser limitante, se moviliza sin i
ncidencias 

Analítica con creat en descenso a 1.28 mg/dL, FG 57. Na/K
 en rango. HipoP 1.4. Hemograma con anemia N-N con Hb 7.2, Hto 23%. Leuc
os y plaquetas en rango 

Realizada creat del drenaje que descarta fug
a 

 PLAN: 
- Hoy segunda dosis de basiliximab 
- Por el momento aco
rdamos no transfusión. Si Hb <7 o progresan los síntomas, administración
 1 CH

Fecha: [**27.03.2024**]
. EVISCERACIÓN -> QX [**24/03/2024**]. Portador de silastic y redón 
2. AISLA
MIENTO K. PNEUMONIAE BLEA cultivo HQ. Erta 
3. TR DBD PATHI [**24/02**] 

P
aciente hipertenso hasta TAS 174. Afebril. Diuresis 1600mL. Débito 335mL
 a través de silastic y 150mL a través de redón 

Sin analítica hoy 


Niveles ayer de FK en 16.7, disminuyo dosis de envarsus 

Realizada
creat del drenaje que descarta fuga 

 MICROBIOLOGÍA: 
- FR ([**26/3**]): e
n curso 
- Cultivo líquido HQ ([**25/3**]): en curso 
- Cultivo HQ ([**23/3**]): K
lebsiella pneumoniae BLEA 

PLAN: 
- Sin cambios en el tto 
- Analít
ica de control para mañana

Fecha: [**27.03.2024**]
El curso anterior de las [**19.19h**] no corresponde al paciente

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C-o y HDM estable y afebril. Eupénico en condiciones basales. In
gesta bien tolerada. Se administra pauta de medicación sin incidencias.

Sale a la terraza con sus familiares. Realizo cambio de apósito del dr
enaje a las [**18hrs**] por supuración excesiva. No depos durante la tarde, Pa
ciente refiere esperar sin medicación.
Resto de turno sin incidencias.

Fecha: [**28.03.2024**]
acient C i O HDM estable tendencia HTA, afebril.

No àlgie.  

Drenatj
e no productiu perduas peri drenatje, debit seros

SV permeable diüresi
s correctes

Cursem@UCIES+ Central

Bon descans nocturm

Fecha: [**28.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de heridas quirúrgicas. Presenta buen aspecto, sin signos
 de infección. Se desinfecta con clorhexidina y se dejan cubiertas con a
pósitos.

Fecha: [**28.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura del punto de inserción, presenta buen aspecto, drena abun
dante  líquido seroso por peritubo. Se muñe drenaje, permeable, producti
vo. Se corta y se deja abocado a bolsa.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias
SV permeable, orina clar
a
Se realiza cura del punto de inserción del drenaje, presenta buen asp
ecto, drena abundante  líquido seroso por peritubo. Se muñe drenaje, es
permeable Se corta y se deja abocado a bolsa. valorado junto a su equipo
 médico
Se realizan IC con dietista y con Enfermera de IPA UTR. Posible
 alta el día [**30/03/24**].
Deambula fuera de la sala acompañado de familiar
.

Fecha: [**28.03.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Deambulació per la terra
ssa amb lleuger suport
Educació terapèutica

Fecha: [**28.03.2024**]
uy buen estado general referido. Se moviliza sin problema, algo de cansa
ncio lógicamente asociado a intervención y anemia.

Tendencia a HTA. D
 1000cc de orina clara. 
Silastic con salida peridrenaje + unos 200cc e
n bolsa.
Consciente y orietado, bien perfundido. Eupneico en reposo.
P
ies algo hinchados pero sin fóvea clara

ANALITICA:
Cr 1.31; Na 139;
K 3.9
Ca 8.2; Ca++ 1.00; P 1.2; PCR 2.75
Hb 74; Hto % 22; Plaquetas 14
5000; Leucocitos 8290
pH 7.42; pCO2 40.8; pO2 46; HCO3 25

Tacrolimus
 8.2

JD:
1. ERC no filiada. Monorreno congénito. TRDV ABOc robótico
([**23/03/24**]). 
IS: Protocolo BIOIMMUN. Basi+FK+MMF+PDN 
2. Anemización (
aguda sobre crónica tras IQ).

PLAN:
- Asociamos hierro y darbepoetin
a al tratamiento para intentar optimización de anemia
- Buena evolución
, si drenaje escasamente productivo retirar amañana. Mañana también plan
tear retirada de SV.
- Control analítico mañana, si ok sobre todo desde
 el punto de vista de la anemia sería altable.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HDME ,afebril y sin algias.
Sedestación
 y deambulación bien tolerada.
SV permeable orina clara.
Blake permeab
le, débito seroso.
No realiza deposición todavía.
Acompañado de famili
ar.

Fecha: [**29.03.2024**]
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Ctes mantenidas,
 tendencia a la HTA, afebril y sin dolor.
SV con orina clara.
Drenaje
permeable, con débito seroso.
por la mañana realizo analítica.
El rest
o sin cambios. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**29.03.2024**]
DIA +6 post TR robótico. Portador JJ. IgG CMV negativo.

 Muy BEG.
 Buena evolución de la FR. Creat 1,3. Se aumenta envarsus de 5 a 6
 efectivo dia [**30 marzo**] (niveles de tacro del dia [**28**] de 8). Drenaje 150cc
 que se puede retirar tras consultar con URO potr ser robótico(descartad
aque sea orina).

 El único problema que hay es la anemia con Hb de 7,3 y HTO 23% cuando e
lprevio del dia del TR