Fecha: [**23.09.2024**]
ngresa procedente de [**Hospital Vall d'Hebron**], por HSA. 

Consciente y orient
ada. Moviliza 4 extremidades. Glasgow 15. PINR. Cefalea que cede con ana
lgesia convencional. DVE a 20 cm del CAE con salida de débito seroso. Eu
penica en basal. HDN estable sin DVA. Afebril. Diuresis en cuña. No depo
sición. Dieta oral bien tolerada. Portadora de medias neumáticas. Se rea
lizan todas las medidas de confort y seguridad.

Fecha: [**24.09.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen-hermana-654321789**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
contraste iodado
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
0-0-1
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.09.2024**]
acient sense sedoanalgesia, conscient i orientada, GCS 15, PINR, referei
x cefalea que cedeix amb analgesia de rescat 
Portadora de DVE a 20cm d
e CAE que presenta dèbit clar + pèrdua peri drenatge  
HDM amb tendenci
a a HTA, TS i afebril 
Resp eupneica en basal, col·loquem LN a 2Lx' per
 mantenir satO2 adormida
Tolera dieta vo 
Diuresis espontània correcta
 
Realitza depo escassa pastossa 
Normoglicèmica 
Higiene general al
llit + hidratació 
Es realitzen mesures de confort habituals, bon desca
ns nocturn 
Es realitza analítica: hb 7,6g/dl, potassi 3,2

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente CyO. Glasgow 15. PINR. Desanimada
HDM estable sin DVA. RS 90x'.
 Eupneica en AA. Afebril
Cefalea. Se administra Enantyum a las 9h.
Se
administra carga 40mEqK+
Fuga DVE ++. se comenta con MG + Neurocirugía.
 Indican bajar DVE a 10 CAE. Muy productivo 20ml c/h. Se realiza cura
D
ieta oral, inapetente, con náuseas. Se administra yatrox. Realiza deposi
ción semilíquida abundante. Diuresis en cuña correctas. 
Pte alta inter
medios unidad de ictus
Se cursa reserva de sangre+ se administra [ ] si
n incidencias

Fecha: [**24.09.2024**]
.- HSA FISHER 4 WFNS 2 (Probable etiología traumàtica)

Presenta bon e
stat general. Cefalea EVA 6/10 que controla adequadament amb analgèsia p
autada. Tolera via oral.  

A l'exploració física es troba conscient i
 orientada, GCS 15. Sense alteracions de la sensibilitat ni la mobilitat
 noves més enllà de les secundàries a la polineuropatia crònica. Sortida
 de LCR peridrenatge pel que es consulta a NRC que indica col·locació a
10 cm del CAE, posteriorment sense fuita. Resta de l'exploració física s
ense troballes. 

Rx de tòrax sense infiltrats ni condensacions. Analí
ticament amb Hb 7.6 pel que es transfon 1 CCHH. HipoK pel que s'administ
ren suplements de K. 

Es realitza Doppler transcraneal sense evidenci
ar acceleració del fluxe suggestius de vasoespasem. Vmax 75 bilateral. 


La pacient evoluciona favorablement sense presentar incidències relle
vants. A valorar trasllat a Intermitjos de NRL. 

** SOPORTES:

- SE
DOANALGÈSIA: Paracetamol + Dexketoprofè.
- HDN: No.
- RESPIRATORI: No.

- RENAL: No.
- NUTRICIÓ: Via oral. Insulina pauta correctora PRN
- A
TB I CULTIUS: FR/FN ([**23/09**]) pte.
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/
24h.
- TRACTAMENTS ESPECIALS: Levetiracetam, Nimodipino, Propranolol.


** PLAN:

- Vigilancia NRL
- Altable a Unitat d'Ictus.

Fecha: [**24.09.2024**]
RL: consciente y orientada. Poco colaboradora. Refiere cefalea intensa p
arcialmente controlada con analgesia de pauta. DVE a 10 mmHg CAE (15-20
cc/h), débito claro. PINR. GCS: 15. 
HDM: estable sin DVA, tendencia a
la HTA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Realiza apn
eas del sueño (desaturación hasta 60%) sin repercusión hemodinámica y re
cuperación espontánea. 
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias cor
rectas.
ELIM: diuresis en pañal, realiza una deposición escasa. 
Sedes
tación en butaca con bipedestación durante 3 horas bien tolerada.
Reali
zados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**25.09.2024**]
acient sense sedoanalgesia, c i o, GCS 15, PINR, refereix cefalea que ce
deix amb analgesia de pauta
Portadora de DVE a 10cm de CAE que presenta
 dèbit SH + pèrdua peri drenatge  
HDM amb tendencia a HTA, RS/TS i afe
bril 
Resp eupneica en basal
Tolera dieta vo 
Diuresis espontània al
bolquer 
Realitza depo pastossa 
Normoglicèmica 
Es realitzen mesures
 de confort habituals, bon descans nocturn 
Es realitza analítica, hb 9
,3g/dl

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente CyO. Glasgow 15. PINR. Adormilada
HDM estable sin DVA. RS 90x'.
 Eupneica en AA, apnea del sueño. Afebril
Cefalea intensa que cede parc
ialmente con analgesia
Ligera pérdida peri-DVE durante TN, no se vuelve
 a cambiar empapador . se comenta con MG. DVE a 10 CAE. Normo-productivo
 10ml/h.
Dieta oral bien tolerada.  Diuresis en cuña correctas. 
Gluce
mias correctas
Pte alta intermedios unidad de ictus

Fecha: [**25.09.2024**]
.- HSA FISHER 4 WFNS 2 (Probable etiología traumàtica)

Bon estat gene
ral. Cefalea frontal opressiva d'iontensitat 5-6/10 sense relació a canv
is posicionals i en control adeqüat amb analgèssia pautada. Sedestació i
 tolerància oral.

A l'exploració física es troba conscient i orientad
a, GCS 15. Sense alteracions noves de la sensibilitat ni la mobilitat de
 nova aparició (sols les preexistents secundàries a PNP crònica).  

D
renatge a 10mmHg del CAE amb dèbit de 10ml/h.  Sense fuites. 

Analíti
cament perfil rena amb Cr 0'5 i ionograma correctes. Hb 9'3. 

** SOPO
RTES:

- SEDOANALGÈSIA: Paracetamol + Dexketoprofè.
- HDN: No.
- RES
PIRATORI: No.
- RENAL: No.
- NUTRICIÓ: Via oral. Insulina pauta correc
tora PRN
- ATB I CULTIUS: FR/FN ([**23/09**]) pte.
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxa
parina 40 mg/24h.
- TRACTAMENTS ESPECIALS: Levetiracetam, Nimodipino, P
ropranolol.

** PLAN:

- Vigilancia NRL
- Altable a Unitat d'Ictus.

Fecha: [**25.09.2024**]
RL: consciente y orientada. Poco colaboradora. Refiere cefalea intensa p
arcialmente controlada con analgesia de pauta. DVE a 10 mmHg CAE, débito
 claro. PINR. GCS: 15. 
HDM: estable sin DVA, mantiene TAM > 65 mmHg. E
n ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Mantiene saturacione
s correctas.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
EL
IM: diuresis en cuña/pañal, realiza deposición líquida abundante.
Sedes
tación en butaca con bipedestación durante bien tolerada.
Realizados cu
idados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**26.09.2024**]
acient c i o, GCS 15, PINR, refereix cefalea que cedeix amb analgesia de
 pauta
Portadora de DVE a 10cm de CAE que presenta dèbit SH. Es realitz
a cura de punt d'inserció 
HDM amb tendencia a HTA, RS/TS i afebril 
R
esp eupneica en basal
Tolera dieta vo 
Diuresis espontània 
Abdomen t
ou, no realitza depo  
Normoglicèmica 
Es realitzen mesures de confort
 habituals, bon descans nocturn 
Es realitza analítica

Fecha: [**26.09.2024**]
acient conscient, orientada i poc col·laboradora. DVE a 10cm del CAE, pe
rmeable i dèbit serohemàtic. Refereix cefalea intensa que respon a analg
èsia de pauta.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable
 sense DVA, normotensa. ECG en RS, afebril.
Dieta oral escassa, glicèmi
es corregides segons pauta.
Diüresis espontània conservada sense forçar
, realitza depo líquida.
Sedesta i bipedesta sense incidències.
Realit
zades mesures de comfort i hidratació, acompanyada per la familia.
Pdt.
 alta a I064 per la tarda.

Fecha: [**26.09.2024**]
RL: consciente y orientada, quejosa.  Refiere cefalea intensa parcialmen
te controlada con analgesia de pauta. DVE a 10 mmHg CAE, débito serohemá
tico / xantocrómico. PINR. GCS: 15. 
HDM: estable sin DVA, mantiene TAM
 > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Mantien
e saturaciones correctas.
ALIM: ingesta oral escasa, se intenta forzar
sin éxito. Glicemias correctas.
ELIM: diuresis en cuña. No realiza depo
sición. 
Sedestación en butaca con bipedestación bien tolerada.
Realiz
ados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**27.09.2024**]
RL: consciente y orientada, muy adormilada  Refiere cefalea controlada c
on analgesia de pauta, sobretodo al movimento, al toser y a la luz. DVE
a 10 mmHg CAE, débito xantocrómico. PINR. GCS: 15. 
HDM: estable sin DV
A. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: eupneica en basal. Saturaciones cor
rectas.
ALIM: ingesta oral escasa, refiere tener boca seca, se le ofrec
 oraldine, rechaza. Va bebiendo agua
ELIM: diuresis en cama, refiere no
 haberse dado cuenta, estaba muy dormida. No realiza deposición. 
Reali
zados cuidados habituales, higiene corporal, cambio de sábanas, dejo pañ
al a petición de la paciente.

Fecha: [**27.09.2024**]
INTERCONSULTA HEMATOLOGÍA*

1. MF post-PV con  prurito incoercible, es
plenomegalia sintomática y SLE que ha respondido muy bien al ruxolitinib
. Progresión molecular con incremento progresivo de la carga mutacional
de JAK2V617F debido a expansión de clona JAK2V617F+/TET2Gln966Ter+. Actu
almente ruxolitinib 5-0-5 + aranesp 150 semanal+ acfol

2. SÍNDROME LI
NFOPROLIFERATIVO B CON INFILTRACION MEDULAR NODULAR, INTERSTICIAL E INTR
ASINUSOIDAL (linfoma de la zona marginal esplénico versus linfoma linfop
lasmocitoide). Componente M IgM, clona linfoide B y MYD88 mutado. PET si
n adenopatías
*AMO: 20% linfocitos por morfología por IF <10% de linfoc
itos clonales. 

4. Polineuropatia desmielinizante sentitivo-motora se
cundaria a SLPC de tipo Macroglobulinemia de Waldestrom (Componente M1 9
.5 g/l, Componente M2 2.5 g/l IgM monoclonal, IgG 5 IgA <0.3 IgM 23, MYD
88 mutado 2.6%, AC anti MAG positivos). Rituximab x 4 [**agosto-2024**] (reacci
on infusional leve test cutáneo a Rituximab negativo). Estabilidad de la
 PNP

5. TP Aguda cronificada. [**15/07/2010**]. En tratamiento con proprano
lol 40mg/12h + ursobilane 500mg/12h + sintrom
--------

Paciente de [**5
8 años**] en seguimiento en CCEE Hematología por una MF post policitemia ve
ra con trombosis del eje esplenoportomesentérico que se encuentra actual
mente en tratamiento con Ruxolitinib 5mg/12h con adecuado control de sin
tomas B y esplenomegalia. Y más recientemente de un Síndrome Linfoprolif
erativo B MYD88 mutado (LZME vs. LLP/MW) con una polineuropatía desmieli
nizante sensitivo-motora secundaria con Ac Anti-MAG para lo cual ha real
izado 4 dosis de Rituximab con estabilida/discreta mejoria de la neuropa
tia (motora persistente pero mejoria de la sensitiva con desaparición de
l dolor) y estaba previsto completar 8 dosis desde el [**15/09**] que no solo p
udo recibir 1 por el episodio actual. En total ha recibido 5 dosis de Ri
tuximab.

EA: La paciente está ingresada actualmente por una Hemorragi
a Subaracnoidea post traumática el [**18/09/2024**] con TAC compatible con HSA
 perimesencefálica y peritroncular. Presento como complicación añadida u
na hidrocefalia obstructiva para el cual se colocó una DVP. Estaba ingre
sada el [**H. Clínic de Barcelona**] (guardia HSA de ese día) pero se ha tra
sladado el [**23/09/2024**] a nuestro centro por petición de la paciente y su
familia. Desde el traslado buen estado general, sin secuelas neurológica
s, glasgow 15. Buen estado general.

A nivel hematológico sin sintomas
 B, no crecimiento adenopático ni de esplenomegalia. Neuropatía estable,
 no dolor, aún alteración de la marcha. No progresón de los síntomas.


Última Analítica ([**27/09/2024**]):
*BQ: Cr 0,42m FG >90, Hep OK, LDH 498,
Iones OK
*HEM: Leu 5750, Hb 98, Plaq 195 000, N 4500

OD)
1) HSA tra
umática en proceso de resolución
2) Mielofibrosis post PV estable con t
rombosis del eje mesentérico (previamente anticoagulada con Sintrom), en
 tratamiento con Ruxolitinib a dosis bajas.
3) SLPC tipo MW/LLP con neu
ropatía sensitivo motora Anti-MAG+ en tratamiento con Rituximab (suspend
ido por episodio actual)

PLAN:
- Continuiar con Ruxolitinib 5mg c/12
h durante la hospitalización.
- Recomiedo IC a Hemostasia y hepatología
 para valorar reinicio de Sintrom o Enoxaparina a dosis anticoagulantes
en función de resolución y timing con la HSA.
- Su suspendieron las dos
is restantes de Rituximab por el episodio acutal, ya ha recibido 5 dosis
, de momento en pauta hasta resolución del evento actual. Al alta citar
en CCEE hematología ([**Dr.Martínez**]) para reinicio del las 4 dosis restantes
. Se administran entre 4 y 6 dosis de Rituximab y la respuesta de la neu
ropatía suele ser tardía (meses posterior al tratamiento). Al alta citar
emos con NRL de cara a seguimiento conjunto de la neuropatía.
- Dejo he
chas las solicitudes al alta (HEM, NRL) y pauto ruxolitinib en medicació
n actual.

Fecha: [**27.09.2024**]
acient conscient, orientada i poc col·laboradora. DVE a 12cm del CAE, pe
rmeable i dèbit xantocròmic. Refereix cefalea intensa que respon a analg
èsia de pauta.
Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable
 sense DVA, normotensa. ECG en RS, afebril.
Dieta oral escassa, glicèmi
es corregides segons pauta. Administro ondansetron per nàusees, no prese
nta vòmits.
Diüresis espontània conservada sense forçar, realitza depo
líquida.
Sedesta i bipedesta sense incidències.
Realitzades mesures de
 comfort i hidratació, acompanyada per la familia.
Pdt. alta a G045 per
 la tarda.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Refiere cefalea intermitente, nieg
a analgesia.
DVE a 9mmHg del CAE, con débito de 60cc de aspecto serohem
ático.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en cuña.
No rea
liza deposición. Doy laxante oral.
Sedesta en cama para las ingestas.

Cursado urinocultivo pdte de resultado.
Colocamos medias antoembólicas,
 explicamos y damos PAO, pdte devolución.

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable, con tendencia a la hiperT
a, asintomática. 
Aferbil, eupneica en basal. Niega algias. 
DVE a 9mm
Hg del CAE, con débito de 5cc de aspecto serohemático, se observa fuga p
ericatetér, se avisa a MG. Se realiza cambio DVE a 6mmHg, con débito tot
al 15cc de aspecto SH. Persiste fuga durante todo el turno, Se avisa a M
G que revisa drenaje. 
CVC permeable y salinizado.
ME mantenidas en cu
ña. No depos durante el turno.
Portadora de medias compresivas. 
Escas
o descanso nocturno.

Fecha: [**28.09.2024**]
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM estable, afebril
RESP
: Basal
ING: Pautada una dieta PDB
ELIM: Diuresis en cuña- Última depo
sición:
MOV: Sedestación en cama. 


Portadora una drenaje DVE a 6 m
mHg, permeable y productivo. No se observa fuga peritubo, apósito seco.
Débito: 65 cc xantocrómico. 
Realizado TAC de control a las 09:50, pte
de valorar buena colocación de DVE

Fecha: [**28.09.2024**]
renajes: Craneal #1                                                    R
ealizo cura dejo apósito transparente, proxima cura el [**02/10**]

Fecha: [**28.09.2024**]
urso clínico terapia [**28/09/24**]:
Cosnciente y colaboradora. DVE cerrado
-
Activos de las 4EE en DS
- Transferencias con ayuda de una persona
- Eje
rcicios de control de tronco en SD
- BP mantenida y tranferencia a SD en
 butaca con ayuda de dos personas

Fecha: [**28.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias, refiere tener cefalea p
untual, niega analgesia.
DVE a 6mmHg del CAE con débito de 90cc de aspe
cto serohemático.
Ingesta oral bien tolerada, cena 40%.
Diuresis mante
nida en cuña.
No realiza deposición, doy laxante oral.
Sedesta en sill
ón con DVE abierto, tolera 2h.
Resto sin cambios.

Fecha: [**29.09.2024**]
ac Cy ap O  :Afebril. HMdestable. Portador Drenaje Ventricular externo a
  6 mmhg , Permeable y productivo. aspecto xantocromo. Sobretodo a prime
ra hora del turno 15 ml / h . Subo Drenaje a 8 mmhg y drena unos 12 ml /
 h  , conducta expectante, comentado con [**DR . Fernández**], Tratamiento an
tihipertensivo con nimo c / 4 h .Buen descanso nocturno .

Fecha: [**29.09.2024**]
urso clínico terapia [**29/09/24**]:
NRL: C y colaboradora. DVE cerrado en SD.

RSP: en basal
MTR: movilidad conservada 4EE

OBJETIVO:
- Evitar complic
aciones derivadas del encamamiento
- Progresar movilización

INTERVENCIÓ
N:
- Ejercicios activos 4EE en SD. Trabajo control de tronco.
- Transfer
encias DS-SD-BP con ayuda de dos personas

Fecha: [**29.09.2024**]
urso clínico terapia [**29/09/24**]:
Error curso anterior: DVE abierto en SD.

Fecha: [**29.09.2024**]
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas.
HDM estable, afebril
RESP
: Basal
ING: Pautada una dieta PDB, ingestas correctas
ELIM: Diuresis
en cuña- Última deposición: [**29/09/24**] (depo líquida) no administra laxant
e orales. 
MOV: Sedestación en cama. 


Portadora una drenaje DVE a
 mmHg, permeable y productivo. No se observa fuga peritubo, apósito seco
. Débito: xantocrómico. 
A las 10:00 h se observa una cantidad drenada
de 42 cc xantocrómico, se comenta a médico de guardia, se sube a 10 mmHg
, a las 11, se vuelve avisar a médico de guardia la cantidad drenada y l
a cantidad es de 18 cc. 
Durante la sedestación se produce muy poca can
tidad drenada, se comprueba que alineado con el CAE y si es permeable, c
omo la paciente refiere cefalea y mareo se vuelve a colocar en cama y se
 baja a 6 mmHg. Se administra PCT EV.
Cantidad drenada de 30 cc xantocr
ómico.
(42+18+30), total drenado del turno, 90 cc xantocrómico.

Fecha: [**29.09.2024**]
e deja drenaje a 8mmhg del CAE, se comprueba permeabilidad.
La paciente
 ya no refiere cefalea.

Fecha: [**29.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias durante la tarde.
DVE a
 9mmHg del CAE con débito de 60cc de aspecto xantocromo. Se sube drenaje
 de 8 a 9 sobre las 18h, tras drenar 20cc en menos de 1h, resto del turn
o más estable.
Ingesta oral bien tolerada, cena 60%.
Diuresis mantenid
a en cuña.
Realiza deposición.
Sedesta en sillón con DVE abierto, bien
 tolerado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**30.09.2024**]
ac Cy reactiva . Ap o . Afebril. HMdestable. Continua con nimo . Diuresi
s justas, depos ( + ) . Portadora DRenaje Ventricular externo a 9 mmhg .
 Aspecto Xantocromo. Permeable y productivo . Dejo registro en salida .
Descanso nocturno aceptable.

Fecha: [**30.09.2024**]
urso clínico terapia [**30/09/24**]:
NRL: C y colaboradora. DVE abierto en SD.

RSP: en basal
MTR: movilidad conservada 4EE

OBJETIVO:
- Evitar complic
aciones derivadas del encamamiento
- Progresar movilización

INTERVENCIÓ
N:
- Ejercicios activos 4EE en SD. Trabajo control de tronco.

Fecha: [**30.09.2024**]
DM estable. Afebril. 
Cefalea controlada amb analgèsia. 
C i O. Mobili
tza les 4 EE. DVE a 9 mmHg permeable i dèbit xantocròmic.
Saturacions d
e 90% en basal a primera hora. Es comenta amb la [**Dra. García**]. S'adm. LN
 a 2lx' amb milloria significativa. Durant el torn millora la saturació
fluctuant entre 94-97%. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
No realitza
 micció durant el torn, es col·loca cunya però no aconsegueix. Conducta
espectant. No deposició.
Higiene al llit. 
Sedestació amb ajuda de 2 p
ersones. Es deixa sentada amb DVE obert. 
Realitzen ecodoppler de contr
ol. 
Pt. Rx tòrax.

Fecha: [**30.09.2024**]
.- HSA FISHER 4 WFNS 2 (Probable etiología traumàtica)
2. MIELOFIBROSIS
 POST POLICITEMIA VERA