Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**654821739**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Microdiscectomía cervical+artrodesis( via anter
ior)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Hipoacusia OD.

2. Sd. ansioso-depresivo
3. Asma bronquial, PFR sin afectación
4.-Estape
dectomía reciente OD 
5.-Apendicectomía
6- Hemorroidectomía

¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no p
rescrita en el SIRE:
-Relvar 
-Ventolin ocasional
- Nasonex
-Venlafaxin
a 100
-1/2Mirtazapina PRN
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 10 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arteria
l sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 87 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especifi
car intolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilid
ad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ: Microdiscectomía cervical+artrodesis (via anterior)
NAMC
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
1. Hipoacusia OD.
2. Sd. ansioso-depresivo

3. Asma bronquial, PFR sin afectación
4.-Estapedectomía reciente OD
5.-
Apendicectomía
6- Hemorroidectomía
Tipo anestesia: General
Especialida
d quirúrgica: NCR
Estado de la consciencia: Confuso
Micción espontánea
: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
Pacient conscient, aprensiu. Sessió a I064
 Pauta post IQ inmediata. Sensibilitat i mobilitat ok
 Portador de mitjes pneumàtiques
 SD a llit i col·locació de collarí tou
 Resta pendent iniciar BP i deambulació

Fecha: [**15.07.2024**]
y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias controladas con paut
a. Sedesta en cama. 
HMD estable. En RS. pte 1ºME. 
Eupneico con LN a
2l'x. 
Hidrica + STP. No depos

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias controladas c
on analgesia de pauta.
HDM estable, RS, Afebril.
Resp: eupneico en bas
al, mantiene saturaciones.
Ingesta hídrica bien tolerada + STP.
Pte pr
imera micción, se intenta sondar pero no sale orina, se comenta con MG y
 se decide esperar a traslado en sala NeuroCir.

Fecha: [**16.07.2024**]
Globo vesical. Se avisa Urologo para SV (intento previo x enfermería
 fallido)

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient, i col·laborador. IQ cervical [**15/07/24**]. Mobilització am
b collarí tou. 
Pauta d'exercicis postIQ i ex. actius EEII en DS.
Pas
de SD a BP amb ajuda d'una persona. BP mantinguda ok. 
Marxa estàtica a
mb ajuda d'una persona.

Fecha: [**16.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: No identific
able
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativ
a?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] (
 [**hermana**]) [**654821739**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Microdiscectomía cervical+artrodesis (via anterior)  [**15
/07**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
Hipoacusia OD. 2. Sd. ansioso-depresivo 3
. Asma bronquial, PFR sin afectación 4.-Estapedectomía reciente OD 5.-Ap
endicectomía 6- Hemorroidectomía, Enfermedad de berger, Snd ansioso-depr
esivo 


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oíd
o?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Satur
ación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
Regular

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria
: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de form
a habitual?: No contesta
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente proccedente de la URPA por IQ Microdiscectomía cervical+artrodes
is (via anterior)  el [**15/07**]. A su llegada, HMD estable, afebril. Portado
r de collarin. Micciones por SVP con orina clara. Sedesta y deambula. Am
bos CVP permeables, dejo salinizadas. Resto ver gráfica y cuidados IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Intervenido vi
a anterior C4-C5.
No disfonía (sí poca amplitud de fonación por falta d
e apoyo y poco impulso)
Odinofagia 4/10
EAT10: 5/40
Refiere paso estr
echo en la faringe (propulsión)

MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel co
n deglución fraccionada en 2 en volumen de 10cc. Refiere dolor en 10cc.

Se testan 5cc de néctar con delgución aparentemente segura y eficaz. 10
cc de nectar con deglución fraccionada en 3 en volumen de 10cc. Aun así
refiere que le duele menos.
Líquido a 5, 10cc con deglución aparentemen
te segura y eficaz. Sorbo desde el vaso, con deglución fraccionada en 2,
 pero sin signos de alteración de la seguridad.

Se pacta con el pacie
nte una dieta triturada durante el día de hoy para evitar odinofagia. Re
valorar mañana adaptación de dieta

Fecha: [**16.07.2024**]
Se proporciona documentación de alta.
- Viene la ambulancia a las [**14h**]
aprox.

Fecha: [**16.07.2024**]
RROR en el curso anterior.

Fecha: [**16.07.2024**]
ERNIA DISCAL CERVICAL C4-C5. IQ ACDF [**15.07**].

Buen estado general. Hemo
dinámicamente estable, eupneico y afebril. Analgesia controlada con anal
gesia pautada. Dieta VO bien tolerada, valorado por logopedia recomienda
n dieta triturada por odinofagia. Diuresis ok. 

NRL consciente y orie
ntado. Leve disfagia. No disfonía. Balance muscular y sensibilidad conse
rvada en las 4 extremidades. Sin otras focalidades. 

TROMBOPROFILAXIS
: No
ANALGESIA: Si
CORTICOTERAPIA: 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas


Plan: Progresar con movilización.

Fecha: [**16.07.2024**]
auta post IQ completa
Pacient autònom

Fecha: [**16.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Refiere ligera odinofagia.
- NRL estable.
-
Ingesta correcta y bien tolerada.
- SV permeable, diuresis correcta. No
 realiza deposición.
- Tolera sedestación en silla durante toda la tard
e con collarin blando.

Fecha: [**17.07.2024**]
ac Cy O .Afebril. Hipotarterial . Pte control y seguimiento . Apósito li
mpio y seco . Portador Collarin blando . refiere odinofagia., No duerme
gran parte de la noche. Dolor controlado con analgesia. Diuresis , porta
dor sv .

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que se muestra inquieto y con malestar ya conocido . Sudoración
( no se aprecia ) + Odinofagia que le impide dormir por tragar continuam
ente saliva . Insiste en que su proceso va empeorando y solicita MG . Se
 le administra dosis extra de enantyum ( EV ) + tramadol SC .Pasados [**45
minutos**]  logra tranquilizarse y muestra mejoría.. Se avisa A MG y tras v
aloración comenta Valorar y seguimiento en la valoración de la odinofagi
a y patron respiratorio . Zona levemente inflamada y apósito ok , no se
palpa hematoma en zona más superficial .

Fecha: [**17.07.2024**]
te pautar medicación EV

Fecha: [**17.07.2024**]
ogopedia: Post IQ  HDC C4-C5 via anterior
No disfonía 
Odinofagia 6/10


Deglució: lleu disfàgia esofàgica . Tolera la ingesta d'aliments sem
i sòlids i líquids a volums baixos amb una deglució segura i alteracions
 en l'eficàcia amb deglucions fraccionades de 2 . Odinofagia

Se li do
nen les pautes en quant a textura d'aliments i volums

Control cex [**2m**]

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril.

Refiere odinofagia, comentado c
on equipo médico.

Eupneico en basal, saturaciones correctas.

Ingesta
 oral correcta, bien tolerada.

Retiro SV, realiza primera micción espo
ntánea en WC. No realiza deposición.

Sedesta y deambula con collarín b
lando.

Rx realizada.

Realizo HQ, buen aspecto.

Alta a domicilio.