Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 0

Fecha: [**15.08.2024**]
lega a UCOI Cesarea programada para recovery. HDM estable y afebril. Dol
or controlado. Buen curso obstétrico, útero bien contraído y pérdidas he
máticas fisiológicas. AQ limpio. A su llegada portadora de CVP en ESI co
n SYNTO + SG10% + perfusión de insulina Rápida. Pte 1º micción espontane
a, no portadora de SV. Pte deambulación. Iniciamos ingesta, bien tolerad
a, glicemias controladas, retiramos SG10% y perfusión de insulina rápida
. pTE pauta de insulina, con la comida se administra 8UI insulina lenta
y 5 UI insulina rápida.
LM dificultosa, al RN se le escapa y no realiza
 un buen agarre, recomendamos pezonera, mejora agarre y succión.

Fecha: [**15.08.2024**]
uérpera ingresada en la UCOI para control Post CS con antecedente de Dia
betes Tipo 1 HDM estable. 
Afebril. Ctes. vitales estables. Dentro de l
a normalidad. Dolor controlado con analgesia pautada.
Lleva vía perifér
ica permeable. Se retira apósito y se observa HQ correcta sin signos de
infección.
Se moviliza, sedesta y deambula. no refiere mareos. al no re
alizar micción a las [**19:25hrs**] se realiza sondaje de descarga y se obtien
e 1000cc de orina clara. Pte de realizar 1era micción espontánea. 
Lact
ancia Materna con pezonera. Precisa ayuda para mejorar la posición de la
ctancia.
Por la tarde Glicemia:  85  mg/dl. Pendiente de subir a planta
.

Fecha: [**15.08.2024**]
las [**23h**] la paciente va al lavabo, pero no logra miccionar. Perdidas fis
iológicas. Se evidencia un poco de distención  abdominal, con ligero dol
or a la palpación. Utero contraído. Avisamos a gine de guardia para su v
aloración. 
Glicemia Pre cena: 85 mg/dl
Glicemia Post Cena: 89 mg/dl.

Fecha: [**15.08.2024**]
e valora a paciente por ausencia de primera micción espontánea tras la c
esárea. Se ha realizado SVP a las [**19h**], obteniendo 1000 ml de orina clara
. La paciente no refiere clara sensación de deseo miccional. No dolor ab
dominal, pérdidas hemáticas fisiológicas. A la exploración, abdomen dist
endido pero blando y depresible, timpánico a la percusión. Útero bien co
ntraído, AU -1. 

PLAN: sondaje vesical de descarga. Si volumen <200,
insistir en hidratación. Si >200, revalorar función miccional cada 3-4h.
 Se pauta fosfomicina 3g/72h.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de p
aciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de par
to: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación esca
la EVN: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa procedente de UCOI tras cesárea. HDM estable y afebril. Útero bie
n contraído, metrorragia fisiológica. Se ha movilizado en UCOI. Se ha re
alizado último sondaje a las [**19:25h**] y se ha administrado fosfomicina. Pe
ndiente realizar micción espontánea.

Fecha: [**16.08.2024**]
la [**2:30h**] realiza micción espontánea clara de 400cc. Realizamos posterio
r sondaje con el que se obtienen 700 cc.

Fecha: [**16.08.2024**]
ealiza micción espontánea 500cc. Realizo SVI y se obtienen 500 cc más.

Fecha: [**16.08.2024**]
DN estable, afebril. Dolor bien cotrolado con analgesia.

Buen curso ob
stétrico. Herida quirúrgica con buen aspecto.

Realiza micción espontán
ea de 140 ml COR 50 ml, comentamos con ginecóloga. STOP controles de mic
ción.

Hacemos educación sanitaria sobre cuidados de la herida quirúrgi
ca.

Visualizamos toma en pecho derecho, al inicio con pezonera y poste
riormente sin ella, se consigue buen agarre y succión.

Fecha: [**16.08.2024**]
+1. FR: DM tipo 1, t. drepresivo en tto con escitalopram. 

Buen estad
o general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada.

C
onstantes vitales: TA 112/69 mmHg, FC 83 lpm, Tª 35.7ºC. Tolera ingesta
y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espont
áneas correctas. Han realizado SVI tras micción de 400cc, con salida de
700cc. Posteriormente micción espontánea correcta, con COR correcto, por
 lo que se detienen controles. 

AU: -1, útero bien contraído. Loquios
 fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicac
ión. 

GSRh: A positivo, no precisa gammaglobulina.
Rubeola inmune.

Lactancia materna.

PLAN:
- Estimular deambulación e ingesta.
- Anal
gesia y ferroterapia oral. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.08.2024**]
uen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Glicemia preprandial 85 mg/dl. Se
 autoadministra 5UI de insulina rápida, más tarde se administrará 9UI de
 insulina lenta. LM correcta con pezonera.

Fecha: [**16.08.2024**]
uen curso obstétrico. HQ buen aspecto. Dolor controlado con analgesia vo
.

Fecha: [**17.08.2024**]
+2. FR: DM tipo 1, t. drepresivo en tto con escitalopram. 

Buen estad
o general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada.

C
onstantes vitales: TA 108/ 66 mmHg, FC 79 lpm, Tª 36,7ºC. Tolera ingesta
 y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral. Miccio
nes espontáneas correctas.

AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisi
ológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos de complicación.


PLAN:
- Dada correcta evolución, se decide alta a domicilio. Se dan
 recomendacioles al alta.

Fecha: [**17.08.2024**]
uérpera HDM estable. afebril. Dolor controlado con analgesia pautada. Út
ero contraído. Perdidas fisiológicas. Sedesta y Deambula. micciones corr
ectas. Se retira via.