Fecha: [**22.07.2024**]
acient pluripatològica amb mala adherencia al ttm i addicció OH, ingress
ada en HSC per shock sèptic i cetoacidosi diabètica secundari a pneumoni
a. Derivada per isquèmia aguda embòlica ilíaca esq, candidata a embolect
omia. 
A l'arribar al BATUR:
Vía aèria permeable.
Portadora de mascar
eta amb reservori, que s'aconsegueix desescalar a VMK per bona dinàmica
respiratòria i sat O2. 
Estable hdm amb ritme d' FA paroxística. Realit
za episodis de TQ autolimitada sense repercussió hdm, es realitza ECG (t
 negatives) i es cursa corba de tropos. Pal.lidesa cutània. Mala perfusi
ó perifèrica. EEII fredes sense polsos perifèrics. Manté sensibilitat i
mobilitat.
Portadora de SV, diüresis mantinguda aspecte clar.
Queixosa
 i demandant. Dolor mal controlat.
Portadora de CVC esq i VP ESE. Es cu
rsa analítica amb reserva i equilibri venós. 
Viu sola (cuidadora i [**cun
yada**] informades). 
No porta pertinençes. Portadora de pulsera identifi
cativa. 
Trasllat a quiròfan