Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucies por prueba de esfuerzo positiva.
Sin AMC.
A su l
legada al box C, O, HDM estable, spO2 basal 96%, eupneico, sin algias.

Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portador de pulse
ra identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica con hemograma, b
ioquímica, coagulación, ECG. Cursamos curva troponinas a la hora.
Se ma
ntiene en observación.
Famis a partir de las [**02h**] por orden médica.
Pte
 Mañana KT.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucies por prueba de esfuerzo positiva.
Sin AMC.
A su l
legada al box C, O, tendencia a la HTA, spO2 basal 96%, eupneico, sin al
gias.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portador d
e pulsera identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica con hemog
rama, bioquímica, coagulación, ECG. Cursamos curva troponinas a la hora.

Se mantiene en observación.
Famis a partir de las [**02h**] por orden médic
a.
Pte Mañana KT.