Fecha: [**15.03.2024**]
ota Triaje: [**Mujer**] de [**73 años**] con antecedentes de EPOC, patología osteoar
ticular y úlceras en extremidades que es traída por el SEM por hemipares
ia izquierda. Según refieren, a las [**21h**] aproximadamente presenta lateral
ización a la izquierda con debilidad de extremidades izquierdas. Tras pa
sarla a la camilla mejora de la debilidad. 

A su llegada a urgencias,
 hipertensa a 180/50 mmHg.
EF: Vigil, orientada. Obedece órdenes simple
s. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. C
ampimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance mu
scular conservado en las 4 extremidades. Hay una dudosa dismetría en la
mano izquierda. Sin alteraciones de la sensibilidad táctil. No extincion
es ni negligencias.

Dada la ausencia de focalidad neurológica actual
no se activa código ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**965447823**], [**Carmen Isabel**], [**hija**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente de [**73 años**] que ingresa por paresia crural izquierda, se s
ospecha como posible evento isquémico vascular (distal en territorio ACA
 vs lacunar).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 16 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientada. Obeeix ordres simples. Mobilit
za 4EE. NRL persisteix lleu paresia crural E. Presenta tremolor a ull E.

HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Inhaladors ben tolerats. No r
efereix algies.
Se li realitza el test MECV-V, tolera totes les texture
s. Donem medicació amb aigua, ben tolerat. Pdt iniciar ingesta oral.
Po
rtadora d'apòsit a dorso de peu E, realitzar cura c/24h.
Miccions a cun
ya. No realitza deposició. Refereix estrenyiment, pdt pautar laxants.
R
epòs al llit.
Pdt analitica demà [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea