Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude al BPARO activando como código ICTUS. Según refieren T
S realiza episodio de disartria y desviación de la comisura labial a las
 [**14:25h**]. Independiente para ABVD
A su llegada GSC 15, orientado en las
3 esferas. HDM estable y afebril. Eupneico. No refiere algias. Presenta
cierta disartria pero difícil de valorar. PINR
Canalizamos dos VVPP con
 AS de ingreso
Se traslada al TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647291583**] - [**MIGUEL**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sospecha ictus
 izquémico ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SÍNDROME CONFUSIONAL
AGUDO, DETERIORO COGNITIVO NOFILIADO.
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorintación temporal
NRL: Glasgow 14, NIHSS 2 (d
isartria y desorientación temporal)
Hemodinámicamente: HTA sin necesida
d de rescate. Afebril
Respiración: ventimask 4l/min 28%. Posible bronco
aspiración tras emesis 
Alimentación: famis. Vomita 3 veces a lo largo
del turno. Valorado por NRL, se indica retrasar el TAC que estaba progra
mado a las [**23:30h**]
Diuresis: pañal. Ante globo vesical se intenta sondar
. Ante la imposibilidad de sondaje por varias enfermeras, se comunica a
NRL. Se solicita IC con urología
Deposiciones: no
Movilización: reposo


Realizados sedimento orina + A/S
Pte IC con Urología para colocació
n sv
Pte TAC