Fecha: [**15.04.2023**]
IC ONOLOGIA (Dra [**Martinez de Santos**], Dr [**Ruiz**])

 [**Mujer**] de [**68 anys**] amb carcinoma papil·lar tiroides localment avançat per
 possible afectació local esofàgica  diagnosticat des/22, que està fent
 1a linea de tractament amb lenvatinib.

 Ingressa [**12/4**] per colecistitis perforada, IQ el [**14/4**] actualment en
 milloria.

 PLA: donat el risc de complicacions postquirurgiques amb lenvatinib
 (antiangiogenic): fistules, deshiescència, perforació, etc --> MANTENIR
 SUSPES LENVATINIB fins nova revaloració mèdica.

 Al alta citar de forma preferent amb oncologia Dr [**Ruiz**].

Fecha: [**15.04.2023**]
Paciente ingresa procedente de UCI Hepatica, a su llegada HDME,
 tendencia a la HTA, afebril y sin algias.
 Drumm normofuncionante + STP. CVP mano izq con servado.
 SV permeable, diuresis correcta.
 GLicemia de 81. No se administra IR.
 Blake poco productivo SH.
 Reposo en cama, no quiere sedestar.
 Sin incidencias.

Fecha: [**16.04.2023**]
Paciente con TA mantenida, episodio de  Fc irregular ya conocido por el
 paciente (ACxA) de 70-110x'. Frenada a la 1h de forma espontánea.
 Saturación justa sobretodo al dormirse vuelvo a colocar LN a 2lx' para
 favoprecer descanso nocturno. Abdomen correcto, blando y depresible,
 Drenaje poco productivo Hemático Seroso.Buen descanso nocturno. 7h
 Mantiene FC pero se mantene arritmico en FA valores entre 80-110x'.
 Glicemia correcta. Diuresis mantenida. abdomen correcto, no refiere
 algias.

Fecha: [**16.04.2023**]
1. COLECISTITIS AGUDA GANGRENOSA ---> COLECISTECTOMIA + DRENAJE
 .
 HMD estable, taquicardia 100 x con ACxFA (sus habituales). Abdomen
 blando, depresible, no doloroso a la palpación, no defensa, ni signos d
eperitonismo. DRenaje poco productivo SH.
 .
 PLAN
 - Dieta SLQ
 - A/S mañana 6 am
 - Control débito drenaje

Fecha: [**16.04.2023**]
Estable, algias controladas con pauta de analgesia.
 Sat02 a 95% con LN a 2lx', se retiran POM, satO2 a 94% en basal.
 Dieta sml tolerada + STP.
 Glicemias correctas, no precisa insulina.
 Blake poco productivo hemático claro + bolsa peridrenaje.
 Retiro SV por OM, realiza ME claras.
 Buen aspecto HQ, dejo al aire.
 Sedesta y deambula.

Fecha: [**16.04.2023**]
Paciente HDME,tendencia a la HTA, afebril y sin algias.
 Drumm normofuncionante + STP.
 Dieta bien tolerada.
 ME mantenidas
 GLicemias correctas, no se administra IR.
 Blake poco productivo SH. Bolsa peridrenaje no productiva.
 Sedesta y deambula por unidad.
 Sin incidencias.

Fecha: [**17.04.2023**]
Consciente y orientado en las tres esferas
 Sat de O2 del 90% en basal. Se colocan LN a 2lx´ aumentado Sat de O2 al
 96%. Taquicardico y arrítmico, llegando a FC de 130x´. Normotenso. Se
 comenta con MG: [**Rodriguez**] que pauta Bolus de amiodarona(300mg)+
 Perfusión de Amiodarona(900mg) a 21ml/h. Hipergliémico de 215mg/dl. Se
 comenta con MG que indica administra 6UI de Insulina rápida. Pendiente
 de pautar pauta de Insulina.
 Buena diuresis espontanea.
 Drenaje y bolsa peridrenaje productivas con débito serohemático.
 Abdomen blando y depresible, precisa analgesia pautada, efectiva.
 No refiere náuseas ni vómitos.
 Buen descanso nocturno. Se extrae analítica de Ucias.
 FC por la mañana sobre 90x´.

Fecha: [**17.04.2023**]
. COLECISTITIS AGUDA GANGRENOSA ---> COLECISTECTOMIA + DRENAJE.

Pacie
nte con buen estado general, tolera dieta oral, no dolor abdominal.
A l
a exploración: afebril, hemodinámicamente estable. drenaje debíto serohe
mático.
Abdomen: no peritonismo, no distensión, heridas sin signos de c
omplicación.

A/S control: no leucocitosis, PCR de 6, BT normal

PLA
N:
- Suspendemos Amiodarona.
- Pasamos medicación a vía oral.
- Retir
ar drenaje
- Probable alta mañana

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente que mantiene constantes, afebril.
POM se retira perfusion de am
iiodarona, drenaje Blake.
Glicemia corregida con insulina segun pauta,
dieta tolerada.
ME con diuresis mantenida.
Deambulacion al wc tolerada
.

Fecha: [**17.04.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**677951348**] ([**CARMEN;HIJA**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
colecistitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
A
CxFA, carcinoma papilar de tiroides, disfonia
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valo
r Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
C
orrecto
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
Medicación

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente HDME, afebril y sin algias.
Drumm normofuncionante, salinizado.

Dieta bien tolerada.
ME mantenidas
Glicemias correctas, no se admini
stra IR.
Sedesta y deambula por unidad.
Mañana pendiente de realizar u
rino.
Sin incidencias

Fecha: [**18.04.2023**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal con Saturación de
 O2 mantenidas
CVP  ESI permeable y salinizado. PICC ESD permeable y sa
linizado
Micciones espontáneas mantenidas en wc
Glicemias corregidas c
on IR
Descansa
7h se cursa  urinocultivo

Fecha: [**18.04.2023**]
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia segun pauta.
 Dieta bien tolerada.
 Retiro vías. Entrego y explico recomendaciones al alta. Alta acompañado
.