Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**]([**93847521**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección pulmo
nar del lóbulo superior izquierdo.
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
HTA, Dislipemia, EPOC GOLD III, hipertensión pulmonar idiopá
tica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dep
endencia leve
Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respirato
ria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
R
itmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.0 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
lega paciente procedente de domicilio para IQ programada para mañana. Re
sección pulmonar del lobulo superior izquiero.
Paciente cosciente y ori
entada. HDM estable. Saturaciones correctas. Eupneica en basal. No refie
re disnea. 
No refiere añgias. 
Ingesta oral tolerada. Autónoma. Incon
tinencia ocasional nocturna. Coloco compresa. 
FAMIS 00H.
Portadora de
:
- Canalizo CVP + @ UCIAS.
Se encuentra tranquila y acompañada. 
Sin
 incidenicas.

Fecha: [**16.07.2024**]
e coloca pulsera identificativa

Fecha: [**16.07.2024**]
amis a partir de las 00h
Higiene y preparacion para IQ
Sin incidencias
 durante la noche
Recogidas pertenencias.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient HDM estable afebril, no refereix àlgies.
Marxa a IQ.

Fecha: [**16.07.2024**]
OTA DE INGRESO EN NMO
Paciente de [**72 años**], con alergia al metrotexate.
Antecedentes hipertensión pulmonar en tratamiento con tadalafilo y ambri
sentan con último cateterismo (23mmHg de PAPm) y osteonecrosis mandibula
r intervenida. Tras valoración por CTR por nódulos pulmonares y crecimie
nto y captación en el PET de nódulo semisólido del segmento apicoposteri
or del culmen, se decide realizar intervención quirúrgica que la pacient
e acepta. 

Se realiza IOT sin dificultad. Antibioticoterapia con ceft
riaxona. Se realiza culmenectomía sin incidencias y con escaso sangrado.
 Precisa noradrenalina a dosis bajas durante la cirugia (0.01ug/Kg/min)
que no se ha podido retirar tras finalizar el procedimiento. Se administ
ra dosis extra de dexametasona por estrés en contexto
de tratamiento qu
irúrgico en paciente con corticoterapia crónica. 

A su llegada recibi
mos a paciente consciente y orientada, en respiración espontánea. SatO2
(0.24). Precisa de NA a 2ml/h para mantener PAM >65mmHg. PCA con catéter
 paravertebral  para manejo del dolor con ropivacaína. EVA 3-4. Drenaje
pleural izquierdo con débito sero-hemático a 100ml. AR MVC. Rx de tórax
realizada previo al ingreso en Intermedios de UCI con pérdida de volumen
 izquierda con aumento hiliar izquierdo (hematoma?) a valorar en control
es. GSA (0.24) pH 7.34, PaO2 70mmHg, PaCO2 44mmHg, HCO3 23mmol/L.


P
lan:
-	Monitorización. Vigilar signos de sangrado.
-	Analítica urgente
 de control con hemograma e iones.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**93847521**]

¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resec
ción pulmonar del lóbulo superior izquierdo.
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
hipertensión pulmonar idiopática
, EPOC GOLD III, VHB,Neo colon (sigmoidectomia+RT), artritis psoriasica,
osteonecrosis mandibular (mandibulectomia segmentaria+placa osteosintesi
s [**Mar 2021**]).
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilizació
n
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metotrexate
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2-3 dies
Fecha última dep
osición: [**14/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura
 axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
acient que ingressa postop segmentectomia pulmonar esquerre. C i O, col·
laboradora. 
Àlgies controlades amb cateter paravertebral amb Ropiànalg
èsia pautada. 
HDM estable amb suport de NAD[x4] que estopo a les 20h.
ECG en RS. Afebril. 
Eupneica amb LN 3lx'. SatO2 mantingudes >96%. 
In
icia ingesta hídrica ben tolerada. 
Realitzada micció espontània a la u
rpa.
Visitada per familiar.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinamicamente estable.
Dolor contro
lado mediante analgesia pautada. No fiebre.
LN a 3lx' Sat mantenidas 94
 - 96%.
CVP derecho permeable y sin signos de infección + STP.
Retiram
os CVP en ESI por signos de flebitis.
Soporte de NAD x4 estopada a las
20h.
Realizada micción espontanea en cuña durante el turno noche.
Reti
ramos via arterial ya que no se consigue refluir para realizar una analí
tica arterrial.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA 
NRL: paciente c, O y colaboradora
RESP: eupneica con CN 2
lx'
Ausc: SRN
FUNC: Autónoma para ABVD + deambulación
Dolor EVA 4


OBJETIVOS
- Prevención de complicaciones respiratorias
- Mantenimiento
 funcional

TRATAMIENTO
- Ventilaciones abdominodiafragmáticas + cost
ales
- Expansiones CT combinados con EESS
- Incentivador hasta 825ml

- Moviliza secreciones proximales que deglute
- Iniciamos sedestación b
ien tolerado. hTA sin clínica.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada en las 3 esferas. GSC 15. EVA 0, no refie
re algias. Portadora de PCA ropi que se retira por OM. 
HMD tendencia a
 la hTA. Afebril. ECG en RS. 
RESP eupneica en basal. 
Drenaje medela
retirado esta mañana por CTR. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Micción es
pontanea en cuña.
No depos. 
Se realiza higiene, medidas de confort y
cuidados paciente semicrítico. 
Sedesta bipedestando sin incidencias. 

Recibe visita de familiar. 
Pdte traslado a g071.

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**]([**93847521**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Resección pulmo
nar del lóbulo superior izquierdo.
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
HTA, Dislipemia, EPOC GOLD III, hipertensión pulmonar idiopá
tica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dep
endencia leve
Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respirato
ria: 16 resp/min
Saturación O2: 89 %
Valor Presión Arterial sistólica:
 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualme
nte?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 NRL: paciente c, O y colaboradora
 RESP: eupneica en basal
 Ausc: Crepitantes hemitorax I
 FUNC: Autónoma para ABVD + deambulación
 Dolor EVA 3 solo a la tos.

 OBJETIVOS
 - Prevención de complicaciones respiratorias
 - Mantenimiento funcional

 TRATAMIENTO
 - Ventilaciones abdominodiafragmáticas + costales
 - Expansiones CT combinados con EESS
 - Moviliza secreciones proximales que deglute.
 - Deambulacion en basal, bien tolerada. Recomendamos deambulacion
 autonoma con familiares.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente procedente I057.
HMD estable son tendencia hTA.
Saturaciones j
ustas en basal.
Dolor controlado con analesia pautada.
Se extravasan u
n par de vias perifericas, mal acceso venoso, coloco nueva VP con ecogra
fo.
Sedestación y deambulación en habitación, bien tolerada.
Realizada
 Rx postretirada drenaje.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C Y O
HMD estable son tendencia Hipotensión
Saturaciones justa
s en basal.

Fecha: [**18.07.2024**]
lta domicilio