Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza arteriografía visceral digestiva + embolización mediante
 punción femoral derecha + anestesia local y control por parte del equip
ode anestesia sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre
 arterial mediante punto mynxgrip el cual resulta efectivo por  lo que s
ecoloca apósito. NO mobilizar extremidad hasta pasadas 4-6h del
 intervencionismo. Fin de procedimieto a las [**18:32h**]. Sube a la [**I045**].

Fecha: [**16.03.2024**]
GUARDIA:



Pacient [**home**] de [**72 anys**] traslladada des de zona [**Terrassa**] per shock hemorràgic secundari a diverticle jejuno-ileal amb sagnat ac
tiu al TC i a l'arteriografia que s'ha pogut controlar amb embolització
al nostre hospital. Després d'embolitzar la rama sagnant, gran disminuci
ó dels requeriments de DVA, que encara manté a dosis ja baixes, amb lact
at quasi normalitzat. S'han hagut de transfondre un total de 2 CH com a
mínim (n'hi ha 5 de pautats que no sé si s'han administrat) i 1g fibrino
gen.



Després del procediment, davant la manca de llits a la nostra
UCI, va a la [**I045**] per mantenir-se vigilada i monitoritzada, en dieta abs
oluta. D'acord amb les recomanacions d'Angiorradiologia, si resagnés, la
 millor opció seria la quirúrgica (CGI al cas). Ho comentem amb la [**metge**] a càrrec de la [**I045**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**687234567**] [**CARMEN RUIZ**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Shock hemorràgic secundari a diverticle jejuno-ileal a
mb sagnat actiu. Procedent del [**HOSPITAL SANT JOAN**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 114 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Niega alg
ias.

HDM: RS en EKG. NormoTA que permite retirar NAD, manteniendo TA e
ntorno a 70 mmHg. Afebril.

RSP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No
 tos, no secreciones, no disnea.

DIGE: se inicia dieta hídrica que se
progresa a líquida, que tolera adecuadamente. Paciente apetente. Se reti
ra SNG por molestias, tras comentar con medicina.

ELIM: SV permeable,
diureis justas por lo que se administra bolus de Furosemida de 20 mg. No
 realiza deposiciones.

PIEL Y MUSC: se mantiene paciente encamada, se
aplican cuidados generales de enfermería. Se retira CVP de pie izquierdo
 y KART.



Traslado en TT a [**G052**]

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
Se li
 col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i
parentiu):
[**687234567**] [**CARMEN RUIZ**]
La persona de contacte correspon a cu
idador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospi
talari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
1. HEMORRAGIA DIG
ESTIVA -> DIVERTICULO YEYUNAL EMBOLIZADO [**16/03**]
1.2 POLITRANSFUSION.
2 SH
OCK HEMORRAGICO SECUNDARIO A 1
3. PANCOLITIS SECUNDARIA A BAJO GASTO.
A
l·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
NO AP interes
Pateix algu
na malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escal
a Barthel a l'ingrés: 65-Dependència moderada

Valoració aparell respi
ratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria
: 15

Valoració cardiovascular

Valor de pressió arterial sistòlica:
 99
Valor de pressió arterial diastòlica: 57
Valor freqüència cardíaca
: 87

Valoració gastrointestinal

Ritme deposicional:
.

Valoraci
ó musculoesquelètica

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Valorac
ió pell i mucoses

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en
ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala B
raden: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 36.6

Valoració neurològ
ica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort


Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0

Valoració salut m
ental i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No v
alorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
UARDIA APARATO DIGESTIVO:
-HD divertículo yeyunal embolizado el [**16/3**]. Hb
 actual 11,7
-Hallazgos RX de pancreatitis aguda.
Ctes: TA 112/58 mmHg
 FC 94 lpm. SatO2 98% Diuresis desde traslado a hospitalización de 1500
cc tras forzar diuresis con 20 mg de furosemida.
Paciente de [**72 años**] tr
asladada por hemorragia digestiva secundaria a divertículo yeyunal embol
izado el [**16/3**] con buen resultado. Como otros AP tumor de parótido interve
nido y lupus cutáneo. No antitrombóticos.
Ha presentado rectorragia aut
olimitada de sangre roja. Tras rectorragia, paciente asintomática, sin d
olor torácico, cortejo vegetativo, ni presíncope. No disnea. No dolor ab
dominal, náuseas ni vómitos.
EF:
ACP: Ritmo sinusal con soplo sistólic
o en foco mitral. MVC sin RSA. Abdomen blando depresible, no doloroso a
la palpación. MMII: No edema. MMSS: Edema en tercio inferior.
---------
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
----------
PLAN:
-Se mantiene a la paciente en dieta absoluta
-Hemogr
ama de control. Tiene reserva de hemoconcentrados.
-Vigilancia estrecha
 de ctes y deposiciones. Vigilar signos de sobrecarga hídrica. A pesar d
e la rectorragia, presenta mejores ctes de las suyas previas. Actitud ex
pectante al control analítico y evolución. Si persiste sangrado activo s
e comentará el caso con cirugía general.

Fecha: [**16.03.2024**]
Adenda se intentará colocar una vía periférica en caso de precisar sopor
te extra.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en unidad procedente de [**I045**].
A su llegada, hipoTA
asintomática,afebril.Eupneica. 
No refiere algias. 
Ingesta líquida to
lerada. 
Diuresis mantenida en SV. 
En reposo. 
Presenta edemas en EE
SS+ refiere tumefacción en EEII, se observa mala perfusión distal + dífi
cil movilidad. Se avisa MG que acude a unidad a valorar. Indica vigilanc
ia diuresis+ constantes y deposición.
Se observa en CVC de inserción pe
ríferica hematoma y brazo edematoso en punto de inserción. Se avisa y se
 realiza IC con ETI para valorar. No portadora de CVP, muy mal acceso ve
noso.
A última hora realiza hematoquecia de 100cc, sin repercusión hemo
dinámica. Se avisa MG, que indica cursar hemograma+ intentar canalizar C
VP. Muy mal acceso venoso. Se comenta con MG. Se decide vigilancia const
antes + pdte hemograma. 
Paciente sin acceso venoso+ Analítica con Hb 8
3+ hto 25%. MG indica aviasrá a unidad tras contactar con radióloga+ val
oración de traslado UCI para colocar CVC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**687234567**] [**CARMEN RUIZ**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
1. HEMORRAGIA DIGESTIVA -> DIVERTICULO YEYUNAL EMBOLIZADO
[**16/03**]
1.2 POLITRANSFUSION.
2 SHOCK HEMORRAGICO SECUNDARIO A 1
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higi
ene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo
 deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa para monitorización y vijilacia, procedente de sala
debido a sangrado.
Consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Gl
asgow=15. Sin dolor. 
- HD estable, normotensa, en ritmo sinusal y afeb
ril. 
- Buenas saturaciones con gn a 2lpm, eupneica.
- Diuresis amplia
s por sv permeable.
- STP, glucemias en rango, realiza ligera rectorrag
ia escasa. 

--> se adminsitra 1g de Ca2+, + 1g de Ac.tranexamico + 2
Concentrados de Hematíes. 
--> Hb y Hto mantenidos sin disminuir más. 

--> Descansa bien durante la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
-HD divertículo yeyunal embolizado el [**16/3**]. Hb actual 11,7
 .
 Ha fet un qudare per la nit de recotrràgia amb anemització. No obstant,
 en tot moment estabilitat hmd, bon aspecte clínic. No té aspecte de
 tenir un sangrat d'alt dèbit.
 Parlo amb [**HOSPITAL SANT JOAN**] i AngioTC, solicitem de moment un AngioTC abdominal. Si
 hi ha sangrata actiu [**HOSPITAL SANT JOAN**], sino actitud expectant.
 Solicito A.S per la tarda.

Fecha: [**17.03.2024**]
TAC
 Paciente procedente de [**I045**] para realizar TC con contraste
 ev.
 No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro de los
 parámetros establecidos.
 Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.
 Recomendaciones después de la prueba:
 Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de n
otener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable si
n DVA, RS y afebril.

Eupneica con LN a 2Lx' para saturaciones correcta
s.

Dieta FAMIS + STP.

Diuresis abundantes y claras por SV. No depos.


Se realiza higiene + medidas de confort.

Se realiza TAC.

Fecha: [**17.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para valorar AV colocado en [**H.Terrassa**].
Presenta cateter tipo Arrow 7Fr 3luces con ubicación de punta a nivel su
bclavia. Se realiza eco sin observar compresión de la vena braquial (don
de se aloja el cateter) pudiendo corresponder a trombosis asociada a cat
eter (se debería confirmar con una eco doppler reglada). Comentado caso
con equipo médico.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**miguel**] ( [**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
RECTORRAGIA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
REGULAR
Fecha última deposición: [**17
/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
1. HEMORRÀGIA DIVERTICULAR DUODENAL. Embolització [**15/3**]
 Pacient traslladada desde [**I045**].
 A la seva arribada a la nostra unitat molt bon estat general,
 hemodinàmicament estable i sense molèsties. A l tarda ha fet una
 deposició que per com es descriu impressiona restes de melena sense
 repercussió hemodinàmica ni anemització (Hb estable 10.5). Aquest matí
 TC sense ecidiva de sagnat. De moment avui mantenim FAMIS i vigilància.
 Afebril. Diuresis espontània adequada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila, Glasgow=15. Sin dolor.
- HD
estable, conserva TA sin drogas VA, afebril.
- Se ponen LN 2l por la no
che para reforzar desaturaciones por apneas nocturnas. 
- Diuresis ampl
ias.
- STP, famis. No realiza mas deposiciones. 

--> Descansa bien d
urante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: CyO. Tranquila y colaboradora.
RESP: Eupneica en basal. Saturacione
s correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias.
D
IG: Dieta líquida bien tolerada + STP.
ELIM: SV permeable. Diuresis amp
lias de aspecto claro. No depos.
Se realizan medidas de confort. Resto
sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, colaboradora. Afebril. Sin algias
Eupneica en basal. Col
ocamos LN a 1 lx' a ultima hora por desaturaciones cuando duerme.
HDM e
stable. ECG en RS. Pasamos carga de potasio. HB y Hct correcto, no exter
ioriza sangrados.
Dieta liquida bien tolerada. Portadora de STP.
Sv pe
rmeable, diuresis abundantes. No deposiciones.
Pendiente traslado a [**G 0
52**].

Fecha: [**18.03.2024**]
in incidencias durante la guardia. HDE, sin exteriorización activa de sa
ngrado y Hb de control en equilibrio estable entre 10-11. A destacar en
analítica K 3.1 mEq/L por lo que se pauta corrección ev. Tolerancia corr
ecta a la dieta. Pendiente traslado a sala con analítica de control por
la mañana (hemograma e iones).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente procedente de [**I058**].
Portadora de perfusion de 40 meq de CLK, qu
e termina sobre las [**02:15h**].
Paciente HMD estable, afebril a la llegada.

No refiere algias, buen descanso nocturno.
Saturacion correcta, se de
jan lentillas nasales. Eupneica.
SV permeable, diuresis abundante y cla
ra.
No exterioriza sangrado. No deposiciones.
Curso analitica de ucies
 en la mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
HD estable y sin fiebre
 AS con Hb 107 y K 3.7
 Sin otros cambios

Fecha: [**19.03.2024**]
onstants estables, afebril i sense àlgies.
LN. Saturacions correctes. 

C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comunicació. 
Dieta
 ben tolerada. Pendnet progressar. 
Diuresis mantinguda. 
CVC + SG. 

Sedestació mal tolerada, episodi de mareig que es resol enllitant la pac
ient.

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable, afebril. Sin algias. 
Saturación correcta en basal, eupneic
a. Se colocan LN de cara a la noche.
Se progresa dieta a SML bien toler
ada, mantengo STP.
SV permeable, diuresis abundantes claras. No deposic
iones.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente afebril,HMD estable.

No refiere algias, buen descanso nocturno
.

SV permeable, buena diuresis y clara.

No deposiciones.

Dieta sem
iliquida tolerada, no nauseas.

Descansa con lentillas nasales, saturac
ion correcta y eupneica.

Fecha: [**20.03.2024**]
onstants estables, afebril i sense àlgies.
LN. Saturacions correctes. 

C i O en les tres esferes. Discurs coherent.
Bona comunicació. 
Dieta
 ben tolerada progressada fins a PDA. 
Diuresis mantinguda en SV. 
CVC
 + SG. 
Sedestació tolerada. Deambula acompanyada al bany.

Fecha: [**20.03.2024**]
endència a la hTA assimptomàtica i sense taquicàrdia. No àlgies. SatO2 b
asal correcta, eupneica.
Dieta ben tolerada, ingesta correcta. No nàuse
es ni vòmits. Mantinc SG per CVC per a reposició de ClK.
ME. No depos n
i exterioritza sagnat. Mínima ajuda. Comentat amb MG, renovo reserva.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente afebril,HMD estable con lentillas nasales, saturacion correcta y
 eupneica.

SV permeable, diuresis clara.

No deposiciones.

No refie
re algias, buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
NUTRICIO
 S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pacient
 ingressada per hemorragia diverticular.

Fecha: [**21.03.2024**]
onscient i orientada. HDM estable. Afebril. No refereix àlgies. 

Eupne
ic en basal a 96-97%. 

Dieta ben tolerada. Realitzo IC amb dietètica q
ue entrega recomanacions de dieta a l'alta. 

Retiro SV a les [**13h**] i rea
litza primera micció. 

Adminsitro a final de torn dosis única de Ferro
 carboximaltosa 500mg, retiro VC, entrego informes d'alta d'infermeria i
 recomanacions sobre hemorràgia digestiva baixa. No te visites programad
es. 

Pendent que entreguin informe mèdic i ambulància demanada per les
 [**18h**].