Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**Nieta**]) [**687432156**] [**Rosa**]/[**Mari**] ([**Cuñada**]) [**645789321**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
AP: HTA, ACV ([**2012**]), ACxFA (sintrom),
 hipotiroidismo, sdm ansioso, IQ apendicectomía, IQ nodulo tiroideo, exf
umadora.

ACT: HDB
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
NS
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente que ingresa en I073 procedente de PUR3 para control
 hemodinámico por HDB. A su llegada y durante el turno C, O, tranquila y
 colaboradora.
 HDM estable sin DVA, ECG en ACxFA, afebril.
 Mantiene SatO2 correctas en basal.
 Diuresis espontáneas mantenidas.
 No DPO.
 FAMIS + STP, glicemias mantenidas.
 No refiere algias.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursados frotis de ingreso.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: GCS O4, V5, M6. Niega algias. 
RESP: Eupneica a aire ambiente. 
HD
M: Normotensa sin DVA. Monitor FA, realizo ECG por bradicardia a primera
 hora. Estable sin DVA. CVP ESI + ESD. Se mantiene STP según pauta. 
GI
: Dieta absoluta. Normoglicémica. 
EXCR: ME en cuña. No realiza deposic
ión. 
MOB: En reposo en la cama, realizamos cambios posturales. 

Res
to ver IPA. Sin otras incidencias. Recibe visita de [**cuidador**].

Fecha: [**15.09.2024**]
Familia aporta els informes d'endoscopia del centre privat ([**clinica
 sant jordi**]):

 Colonoscopia: Dos pòlips plans de 6 i 10mm localitzats al ceg (juxta-
 valvula) que es resequen amb nansa calenta i es recuperen per AP. Petit
 fragment residual a l'escara de la polipectomia juxtavalvular que es
 fulgura amb nansa calenta.

 Gastroscopia: S'explora fins a duodè sense trobar anormalitats, tret de
 pòlip a nivell anterior del cos gàstic que es reseca amb nansa calenta.

 aporta també analítica recent amb Hb de 11,7.

Fecha: [**16.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**ROSA**] ( [**6457893
21**]) [**cuñada**];    [**CARMEN**] ([**687432156**]) [**nieta**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
HDB
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HT
A, ACV ([**2012**]), ACxFA (sintrom), hipotiroidismo, sdm ansioso, IQ apendice
ctomía, IQ nodulo tiroideo, exfumadora.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
ACXFA , ICTUS, hipotiroidismo
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿
Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensib
ilidad/tacto:
hemiparesia esquerra
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valora
ción gastrointestinal

Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última dep
osición: [**14/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura a
xilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
ngresa pacient procedent de I073 per HDB post polipectomía.
C i O. Afeb
ril, HDM estable, FC 72. Eupneica en basal. Comenta lleuguera inestabili
tat cefalica al incorporar-se al llit. GLicemia 91mg/dl.
Portadora de S
G + clk per CVP a ESD + CVP a ESE heparainitzat. 
Diuresis clara a cuny
a.
Mantenim repòs absolut fins a ordre mèdica (pacient amb hemiparesia
esquerra residual post ICTUS al [**2015**], a domicili deambula amb un bastó).
 
Ha tolerat semilíquida a intermitjos. 
Pte FCS [**17/09**]. 
Bon descans
nocturn amb lorapepan 0.5mg PRN.
Cursada analítica d'urgencies. Precisa
 nova VP a ESE.
No realitza deposició.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 95-Dependencia leve

Fecha: [**16.09.2024**]
uardia aparato digestivo [**Martes**].
Ingreso por HDB postpolipectomía en p
aciente anticoagulada con acenocumarol en tratamiento puente  con hepari
na última dosis de heparina [**14/9**]. 
Constantes: TA 105/68 FC 81
Ha real
izado esta mañana pequeña deposición hemotquécica sin inestabilidad HD.
No refiere dolor abdominal, náuseas ni vómitos. No disnea. Tolerando die
ta líquida
AS: Hb 9,4 (previa 8,5) na 141 y k 4,1 cr 0,77
PLAN:
-Diet
a oral líquida de preparación colonoscopia
-Suspendo sueros
-AS contro
l [**miércoles**]
-Inicio preparación esta tarde
-Mañana colonoscopia
-Reintrod
ucir precozmente anticoagulación

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Constantes estables. Afebril.
No algia
s.
Sedestación bien tolerada. Deambula por la habitación.
Realiza hema
toquecia.
Mañana FCS ( sin programar), pendiente iniciar preparación es
ta tarde.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Movilització ben tolerada.
Die
ta líquida ben tolerada. Deixo SG de mant. Normoglicèmica, no precissa I
R.
ME.
Iniciem preparació anterògrada a les 16h, ben tolerada però len
ta per petició de la pacient. Realitza varies deposicions durant la tard
a, rectorràgies sense repercussió HDM. Pdnt finalitzar últim 0,5L d'aigu
a.
Tranquil·la durant la tarda.

Fecha: [**17.09.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneica con satu
raciones correctas en basal.

Se mantiene SG por precaución, FCS mañana
.

Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Realiza deposició
n abundantes de aspecto líquido y hemáticas.

Normoglicemia sin precisa
r IR.

Se cursa a/central.

Fecha: [**17.09.2024**]
e realiza FCS para revisión por sangrado post polipectomia en otro centr
o, con colonoscopio convencional. Sin incidéncias durante el procedimien
to. Se dejan 2 clips en zona de escara. No signos de sangrado.
Inicio d
e ingesta líquida a las 11:30h  ,sólidos a las 12:30h si no contraindica
ción de orden de sala  .
Mobilización inmediata.

Fecha: [**17.09.2024**]
etiro vía periférica ESD por extravasación.

Fecha: [**17.09.2024**]
DME, afebril. No refiere algias.

Eupneica en basal, manteniendo satura
ciones correctas.

Sedestación y deambulación bien toleradas.

Se real
iza FCS a las 10.30 h sin incidencias.

Normoglicémica sin precisar ins
ulina. Ingestas bien toleradas.

Posible alta mañana.

Fecha: [**17.09.2024**]
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA BAIXA en context de post-polipectomia



Pacien
t [**dona**] de [**68 anys**] que ingressa per hemorràgia digestiva baixa en forma d
e rectorràgies i presíncope en context de post-polipectomia a la [**Clínica
 Sant Jordi**]. 



A la nostra visita, pacient amb bon estat general, con
scient i orientada. Hemodinàmicament estable, eupneica i afebril. Nega f
ebre, dolor abdominal, dolor toràcic, nàusees i vòmits, i cap altra simp
tomatologia acompanyant. 



EF. AC: tons cardíacs arítmics, sense buf
s. AC: MVC, sense sorolls sobreafegits. ABC: abdomen pla, tou i depressi
ble, no dolorós a la palpació profunda, sorolls HA conservats, no signes
 de peritonisme, no palpo masses ni megàlies. No edemes en EEII ni signe
s de TVP. 



PROVES COMPLEMENTÀRIES: 

- A/S ([**17/09**]). PCR 1.11, perf
il renal ok, Triglicèrids de 172, BT 1.3 (indirecta de 0.9), proteines t
otals 60 (albúmina 41), ions en rang, Hb 8.7 (prèvia de 9.4 g/dl), 7570
leucòcits, coagulació ok.

- Colonoscòpia ([**17/09**]): s'objectiven 2 escar
es de polipectomia recent cobertes de fibrina i amb punts d'hematina, qu
e es tanquen amb un hemoclip cada una. No s'observa sagnat actiu ni rest
es hemàtiques en tota l'exploració. 



Darrer dia de Sintrom dia [**10/0
9**], va fer teràpia pont amb heparina últim dia [**14/09**], per fer colonoscòpi
a i gastroscòpia a clínica privada de [**Sant Jordi**]. 



PLA: 

- Avui dieta
 segons protocol i progressar segons tolerància.

- Reiniciar tx antico
agulant ambulatòriament el [**dijous**] (teràpia pont amb heparina i després
 continuar sintrom)

- Si no incidències ni nous episodis d'exterioritz
ació, possible alta demà.

Fecha: [**17.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Movilització ben tolerada.
Die
ta oral ben tolerada. Normoglicèmica, no precissa IR.
ME.
No realitza
deposició.
Tranquil·la durant la tarda.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinamcicamente estable. Afebril.
N
o refiere algias.
Normoglicémica.
No realiza deposiciones. Diuresis en
 wc.
Buen descanso.

Fecha: [**18.09.2024**]
. HEMORRÀGIA DIGESTIVA BAIXA post-polipectomia



Pacient amb molt bon
 estat general, asimptomàtica. No nous episodis d'exteriorització. Bona
tolerància a la ingesta oral. 



Hemodinàmicament estable, eupenica e
n basal i afebril. Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació,
resta d'exploració sense canvis respecte ahir. 



Comentem amb la pac
ient la opció de canviar tx anticoagulant a apixaban (prèviament en sint
rom), expliquem les diferències entre ambdós tractaments a la pacient, e
nten i accepta el canvi. Avui a la nit primera dosi apixaban 5mg/12h ([**68
 kg**], [**68 anys**], funció renal conservada). 



Pla:

- Demà anlítica de
control, possible alta. 

- Control depos

Fecha: [**18.09.2024**]
DME, afebril. No refiere algias ni precisa analgesia.
Eupneica en basal
 manteniendo buenas saturaciones.
Sedestación y deambulación bien toler
adas.
Ingestas bien toleradas.
Pte iniciar apixaban.
Posible alta mañ
ana.

Fecha: [**18.09.2024**]
DM estable, afebril. No refereix dolor.
Movilització ben tolerada.
Die
ta oral ben tolerada. Normoglicèmica, no precissa IR.
ME.
No realitza
deposició.
Tranquil·la durant la tarda.
Alta demà.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinamcicamente estable. Afebril.
N
o refiere algias.
Normoglicémica.
No realiza deposiciones. Diuresis en
 wc.
Buen descanso.
Se cursa analítica lab urg.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDME. Afebril. No refiere algias.
Inge
stas toleradas. Normoglicémica sin precisar insulina.
Micciones esponta
neas. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas.

Alta a domicilio acompañada.

Fecha: [**19.09.2024**]
Envio mail per prealt a gestora de casos [**mgarcia.bcn.ics@gencat.cat**]