Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es trasladado desde domicilio como código ICTUS, por desviación
de comisura bucal y disartria.
Se colocan 2 CVP se realiza analítica y
se traslada al SCA.
Pdte de resultados.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriog
rafía cerebral vía FD. Sin incidecnias-. Se retira introductor y se colo
ca punto percutaneo que es efectivo. Se coloca vendaje de seguridad.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Vis
itación ([**hermana**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus i
squémico talamo-mesencefálico D, Oclusión P1 de ACP-D
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Aliment
ación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normalmente a diario
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
IHSS:1 disartria leve, C y O (inicialmente parece D en espacio pero a lo
s pocos minutos parece reajustar y se mantiene O).
HDM estable, no refi
ere algias.
FAMIS + STP.
Ha pedido el porrón para orinar a las [**22:30**] p
ero no puede. Se palpa posible inicio de globo vesical.
Apósito compres
ivo femoral D conservado, retirar mañana a las [**20h**].
Pdte TAC de control
 y A/S [**16/03**].