Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678451923**] -[**ESPOSA**]-[**CARMEN**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24H
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de [**H. Sagunto**] por SCASEST KK1. C  y o. Tendencia a la H
TA con perf de NTG a 7 ml/h. Eupneica en basal. Afebril.

No refiere al
gias

Portadora de compresivo R.D 

Se realiza ECG

Se cursa a/s

Se
 cursa frotis nasal/rectal

Diuresis claras mantenidas en cuña

Reposo


Pte : retirar compresivo R.D a partir de las [**01:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. Refereix àlgia en ESD coincidint amb
el compressiu RD, que remet en la retirada d'aquest a les [**01:15**]. Col·lab
oradora. Bon descans nocturn.

HDM: estable, amb suport de BIC de NTG i
nicialment a 7ml/h i que progressivament redueixo fins finalment aturar-
la, ben tolerat i mantenint TA. Afebril. ECG en RS

RESP: eupneica en b
asal. SpO2 correctes.

ELIM: diüresi espontània en cunya. No realitza d
eposicions durant el torn.



Retirat compressiu RD a les [**01:15**], sense
 sagnat posterior i sense altres incidències relacionades. ESD normocolo
rejada, pols distal conservat. Correcta temperatura. 

Cursades analíti
ques d'UCIES i CENTRAL.

Realitzades mesures de confort.



Resta veu
re IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, col·laboradora. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA
 sense DVA. ECG en RS/BS. Afebril. 
Eupneica en basal, satO2 mantingude
s >96%.
Miccions espontànies en cunya. No realitza deposició.
Ingesta
oral ben tolerada. 
Inicia etapa II sense incidències, sedestació ben t
olerada. 
Higiene general+mesures de comfort realitzades.

Fecha: [**16.03.2024**]
. SCASEST KK 1.

2. CORONARIOGRAFÍAS SIN LESIONES.

3. MINOCA.

4. FE
VI CONSERVADA.



Buen estado general, asintomática.

HMD: FC 85, RS,
 TA 120/60.

RESP: eupneica en basal, SpO2 96%. Tolera decúbito.

AUSC
ULTACIÓN: tonos rítmicos, murmullo vesicular conservado.

NRL: conscien
te y orientada.



*AS: Cr 0.73, FG 83, Na 137, K 3.5, PCR < 0.4, leuc
os 6110, Hb 129, Hematocrito 43%.

*TnI: 3231 ng/L-->4180 ng/L--> 4573-
->4229-->2269 ng/L-->



Plan: 

- Pendiente ecocardio reglado.

- A
S mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c  y o. HDM estable. Eupneica en basal. Afebril.
No refiere alg
ias
Ingestas correctas
Diuresis claras mantenidas en WC
Sedestación b
ien tolerada
Se traslada a G026
Pte : eco reglada + a/s [**17/3**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Traslado de I016.
Se monitoriza a la p
aciente.
Sedestación y deambulación al WC bien tolerada.
Ingestas corr
ectas.

Pte: 
- Eco reglada N/P

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient, orientada i col·laboradora.
Afebril. HDM estable. Monitor: RS

Eupneica en condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT.
Precisa analgèsia per cefalea.
Micció espontània.
Pendent: Ecocardio r
eglada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal.  La paciente refiere sensación de malesta
r. Realizamos ECG valorado por medicina. 
Ingesta oral bien tolerada. 

Sedestación y deambulación bien tolerada. 
Realiza ecocardio.
PTE: RM
  [**18/3 10.30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. SCASEST KK 1.
2. CORONARIOGRAFÍAS SIN LESIONES.
3. MINOCA.
4. FEVI
CONSERVADA 61%

BEG. Consciente y orientada. Afebril. Estable hemodiná
micamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 97%, FC 56 lpm, PA 111/6
7 mmHg, Tª 35ºC.

La paciente refiere haber presentado esta mañana un
cuadro autolimitado de opresión en el pecho, malestar y angustia. Se le
realiza un ECG el cual no presentaba alteraciones destacables. No refier
e otras algias ni sintomatología añadida. Se le explica el plan, lo comp
rende

Exploración física. AC: tonos cardíacos rítmicos con soplo sist
ólico. No edemas en EEII ni otros signos congestivos. AR: Murmullo vesic
ular conservado sin ruidos patológicos audibles.

Ecocardiograma [**17/03**]
: FEVI 61%. VI no dilatado, hipertrófico y motilidad preservada. Patrón
diastólico de alteración de la relajación. VMit  ligeramente esclerosada
, normofuncionante.  VAo esclerosada, con insuficiencia ligera. Aurícula
s normales. Raíz aórtica no dilatada. VD no dilatado, normocontractil. L
igera insuficiencia Vtric, PAPs normal de 28 mmHg. Sin derrame.

La pa
ciente se mantiene estable en sala. Ante episodio autolimitado de opresi
ón , malestar y angustia,  se realiza ECG en el que no se observan alter
aciones. La paciente se mantiene asintomática desde entonces. Hoy [**17/03**]
se le ha realizado un ecocardiograma en el que se objetiva una FEVI del
61% sin alteraciones cardiacas funcionales significativas. Se le solicit
a una RM cardiaca para completar el estudio de MINOCA. Mañana [**18/03**] anal
ítca de control. 

PLAN: 
- Se solicita RM cardiaca, programada para
[**lunes 18/03**].
- Se mantiene tratamiento.
- A/S control [**lunes 18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable y afebril, refiere cefalea
a primera hora del turno, que cede con analgesia.
Sedestación y deambul
ación al WC bien tolerada.
Ingestas correctas.

Pte: 
- A/S [**18/03**] 

- RMN cardíaca [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneica en condicions basals.
Bon de
scans nocturn.
No refereix DT.
Micció espontània.
Pendent: RNM cardia
ca [**18/03 10:30h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se observa enrojec
imiento en zona de la axila derecho y cadera derecha, se avisa a médico.
 Se realiza RM hoy. 
RESP: Sat entre 97-98% en basal.
DIG: Realiza bue
na tolerancia a las ingestas. 
ELIM: Micciones espontaneas. Refiere no
hacer de vientre desde el [**14/03**]. 
MOV: Sedestación bien tolerada.
PTE:

- Administrar micralax.
- Evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
. SCASEST KK 1.
2. CORONARIOGRAFÍAS SIN LESIONES.
3. MINOCA.
4. FEVI
CONSERVADA 61%

BEG. Consciente y orientada. Afebril. Estable hemodiná
micamente. Eupneico en basal. Constantes: Sat02 97%, FR 18 rpm, FC 56 lp
m, PA 129/66 mmHg, Tª 36ºC.

La paciente niega haber tenido más episod
ios de dolor torácico. Hoy comenta encontrarse un poco nerviosa por la r
ealización de la RM cardiaca, por lo que se le pauta un diazepam de 2,5.
 Se le explica la situación y el plan, comprende.

Exploración física.
 AC: tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico. No edemas en EEII ni
otros signos congestivos. AR: Murmullo vesicular conservado sin ruidos p
atológicos audibles. Lesiones cutáneas eritematosas en axila y glúteo iz
quierdo sugestivas de rash alérgico.

A/S [**18/03**]: Glucosa 110 mg/dL, Tr
oponina I US 367.4/A ng/L [ < 45.2 ], Cr 0.65 mg/dL, FG >90 mL/min/1,73m
2, Na 138 mEq/L, K 4.2 mEq/L. Hemograma con valores en rango de normalid
ad. NT-proBNP: 57.00 pg/mL [ < 125.00 ]

La paciente se mantiene estab
le en sala. Analíticamente evoluciona favorablemente con troponinas en d
escenso (1561,9--> 367,4). Hoy se le realiza una RM cardiaca para acabar
 de completar el estudio de MINOCA, pendiente de informe. Se le pauta di
azepam de 2,5 en dosis única por estado de nerviosismo ante la prueba. S
e le pauta cetirizina de 10 mg por la aparición de lesiones cutáneas sug
estivas de rash alergico. Se le pauta un micralax. Posible alta el [**jueves
 21/03**], según evolución.  Control evolutivo.

PLAN: 
- Pendiente info
rme RMc.
- Se ajusta tratamiento: se pauta diazepam, micralax y cetiriz
ina.
- Posible alta el [**jueves 21/03**].
- Control evolutivo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable y afebril, refiere cefalea
leve, cede con analgesia.
Eupneica en basal.
Se moviliza de manera aut
ónoma.
Ingestas correctas.
Realiza deposición sin necesidad de laxante
.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.
Hemodinámicamente estable, ritmo s
inusal.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%,eupneica.
Ayer comió
mucha fruta y refiere deposiciones diarreicas.
Buen descanso nocturno,
sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal.  
Ingesta oral bien tolerada. 
Sedestac
ión y deambulación bien tolerada. 
La paciente refiere realizar deposic
ión de tipo diarreica. Se comenta con MG y se solicita copro. Se cambia
a dieta astringente. 
PTE: copro.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en
 basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. Monitor en RS.

No realitza deposició durant la tarda.
Sedesta i deambula fins al wc.

Refereix prurit persistent a les EEII + EESS s'adm talquistina (propis
), nota millora.
Rep visita familiar.

Pdt.:
-Copro

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
Refiere algia
s en EEII que ceden con analgesia.
Diuresis mantenida en wc. No realiza
 deposición.
Buen descanso nocturno.
Pte: copro.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en
 basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. Col·loco TLM,
en RS.
No realitza deposició.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep vis
ita familiar.

Pdt.:
-Copro

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en
 basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS.
No
 realitza deposició.
Sedesta i deambula x la unitat.
Rep visita famili
ar.

Pdt.:
-Copro

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 
No refiere al
gias.
Diuresis mantenida en wc. No realiza deposición.
Intermitente de
scanso nocturno.
Pte: copro.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal.  
Ingesta oral bien tolerada. 
Sedestac
ión y deambulación bien tolerada. 
Se retira CVP + se entregan informes
 de alta.