Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**687451239**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Gastrectomia de maniga (Sleeve) po
r LPS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-OSTEOSINTESI DE
METACARPIANS: AGULLES K([**2021**])
- ARTROSCOPIA DE GENOLL([**2015**])
-Super obesi
dad mórbida. IMC 65. 
-Exenol.
-HTA 
- Dislipemia.
- Prediabetes.
- SAHS
 grave (al diagnóstico IAH 122). Tratamiento con CPAP 
-Sd depresivo.
-
Psoriasis
-Fractura Metacarpiano. IQ ([**2021**])

¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónica
s, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis-Sup
er Obesidad mórbida
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa
Medicación no prescrita
 en el SIRE:
 / Medicació
-Ameride 5/50 mg 1-0-0 
-Amlodipino 5 mg/día

-Saxenda 1,8 mg/día (desde hace 1 mes)
-Simvastatina 20 mg 0-0-1, 
-Hid
roferol semanal
-Pylera, 
-Enstilar tópico.

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %
Ve
ntilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presión Arterial sistólica:
152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 86 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Glucosa plasmática: 11 mg/d
L
Ritmo deposicional:
Normal
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo inconti
nencia urinaria: De urgencia
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Glicemia de 114 a les 8:15

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente del quirófano tras IQ (By-pass gástrico).

Somnolien
to pero se despierta con facilidad. PINR. GCS 14.

HMDM con tendencia
a la HTA-->se administra urapidil 10 mg y captopril 25 mg SL. RS. Afebri
l. Diuresis conservada.

Eupnéico en basal con SpO2 del 100%.  Rechaza
 su CPAP porque dice que se ahoga.

Refiere dolor y se administra anal
gesia de pauta.

Apósitos limpios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
by-pass gastric

Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. somnolent.  Dolor controlat amb analgesia pautada. 
HDM:
tendencia a la hipertensió, en RS. 
Diuresis mantinguda per SV. 
Eupne
ic en basal. Pacient realitza apnees (portador de Cpap nocturna en domic
ili) amb desaturació que despres remonta. 
Portador de sueroterapia.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, no refiere dolor. Buen descanso.
HDM es
table, en ocasiones tendencia a HTA, ritmo sinusal. Afebril.
Respiració
n eupneica, se coloca Cpap domiciliaria para dormir tras insistencia. Sa
tO2 mantenidas. Diuresis por SV mantenidas.
Dieta famis + STP. Normogli
cemia. Abdomen blando y depresible. Apósitos HQ limpios.
Realizados cui
dados de confort. Resto ver gráfica.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
[**Mujer**] de [**42 años**], no AMC, a destacar antecedentes de obesidad mórbida
 (IMC 65, 191 kg), HTA, SAOS grave con CPAP (13 cmH2O), prediabetes,
 dislipemia, hipertrofia del VI con gradiente de obstrucción dinámica
 (FEVI 58%).

 1. POSTOPERATORIO CIRUGÍA BARIÁTRICA (SLEEVE GÁSTRICO)
 2. OBESIDAD MÓRBIDA - IMC 65

 El paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin
 complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable con
 tendencia a la HTA (se ajusta tratamiento), eupneico aunque con mala
 tolerancia a la CPAP nocturna, presenta episodios de desaturación con e
lsueño, abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación, con
 peristaltismo, ingesta hídrica bien tolerada, diuresis correcta.
 Analítica de control correcta con CK de 200.

 p/ traslado a sala de hospitalización.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado.

HMDM estable. RS. Afebril. Diuresis conservada
.

Eupnéico en basal con SpO2 del 100%. Cuando duerme apneas-->rechaza
 su CPAP porque dice que se ahoga.

Iniciamos dieta según protocolo de
 cirugía bariátrica, pero solo toma quiere tomar un poco de agua con su
medicación OR.

Refiere dolor en la zona alta del abdomen que mejora c
on analgesia de rescate.

Cura HQ que presenta buen aspecto.

Hidrat
ación + cuidados de confort.

Pendiente traslado a la [**H127**]

Fecha: [**16.03.2024**]
in incidencias respecto al TM.
Alta a sala [**H127**].

Fecha: [**16.03.2024**]
comodamos pcte a su llegada a sala [**H127**]
Ingesta oral bien tolerada, tom
a agua ya que no le gustan las infusiones
SV permeable, diuresis forzad
a con furosemida 
Apósitos correctos
Algias controladas con analgesia
pautada
Dejamos CPAP para descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Refier
e molestias en zona anal.
Apósitos limpios.
diuresis conservadas.
No
deposiciones, gran disconfort. Pasa largos ratos con la cuña puesta.
De
scanso nocturno intermitente

Fecha: [**17.03.2024**]
1. [**15/03**]: SLEEVE GÁSTRICO (IMC 65)
 --
 Paciente en 2º día post-OP. Se mantiene HDE, consciente y orientado.
 Afebril. Dieta 1º día bien tolerada. Diuresis correctas en SV.

 Exploración abdominal correcta.

 PLAN:
 - Progresamos dieta.
 - Retiramos SV.
 - Movilización.
 - Alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes, afebril, no algias. Eupneico en basal.
Mantiene VP
permeable + STP.
Tolera sedestación durante 1 h aprox, pero después ref
iere mareo, cede cuadro en decúbito. HDCAmente estable.
Progresamos die
ta a 2n día, bien tolerada.
11:30h Retiramos SV POM, pendiente de prime
ra micción.
Realizada cura HQ, buen aspecto.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngesta oral bien tolerada
Realiza micción espontánea tras retirada de S
V en cuña 
Algias controladas con analgesia pautada 
Resto sin cambios

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable. ctes mantenidas. afebril. Refiere molestias.
Diuresis
justas.
No deposiciones, si meteorismo.
Se retira STP.
Mal descanso n
octurno

Fecha: [**18.03.2024**]
:45h realiza micción en cuña. Refiere dolor al orinar. Diuresis turbia.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneico.
Dieta de 3er día bien tole
rada.
HQ al aire, buen aspecto.
Sedesta y deambula.
Retiro vías perif
éricas y entrego alta de enfermería y recomendaciones.
Marcha de alta a
 domicilio acompañado.