Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847395**] [**Carmen**] [**prima**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
LOE IQ [**16/07**]
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
NO CONOCIDOS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Es
pecificar intolerancias:
cítricos
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha
 última deposición: [**14/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa para IQ LOE [**16/07**].
A su llegada, C y O. Moviliza la
s 4EE.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal, sa
turaciones correctas.
Ingesta oral correcta, bien tolerada.
Doble cont
inente.
Autónoma.
Medias ok, lavado de cabeza realizado.
Curso reserv
a.

Fecha: [**16/07/2024**]
Ac  C y O :Afebril. HMdestable. Hoy Cirugía LOE a las [**9 : 30h**] . Realizad
as actividades pre-quirúrgicas. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16/07/2024**]
aciente que sale de Qx 1 e ingresa a I061 tras exeresis tumor cerebral.
Sale bajo efectos anestesia y posteriormente más despierta pero aun ador
milada. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR mioticas. Movili
za 4EE.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica con LN a 2Lx' para
 mantener saturaciones.
FAMIS + STP.
Diuresis por SV orina clara.
Apó
sito en zona frontal de la cabeza.

Fecha: [**16/07/2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**685741203**] [**PATRICIA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Gastritis por reflujo,Tiroiditis
,Artorsis,Migraña,Hipotiroidismo, Ca de Mama D M1: ADP, Pumonares
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Presión arteri
al invasiva media: 79 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo dep
osicional:
np
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo

Fecha: [**16/07/2024**]
ota de medico de guardia

sin focalidades neurologicas aparentes. 

Po
sible alta mañana con TAC de control

Fecha: [**16/07/2024**]
aciente C y O, GCS 15, PINR. Sin algias.
HDM estable en RS. Afebril.
E
upneica con LN 2lx'.
Ingesta oral bien tolerada. 
Diuresis consevada.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17/07/2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. GSC 15. No refiere algias.

HD
MN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afe
bril.

RESP Eupneica, con LN a 1lx' manteniendo saturación. Buena mecán
ica respiratoria.

ALIM Ingesta hídrica bien tolerada. Abdomen blando y
 depresible. Glicemias dentro de la normalidad.

ELIM SV permeable con
orina clara. No realiza deposición.

Buen descanso nocturno.

Realizo
cuidados + medidas de confort.

Se cursa analitica de las [**7h**]

Fecha: [**17/07/2024**]
aciente CyO. Algias controladas. PINR. Edema ojo D. Moviliza 4EE.
HDM e
stable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con saturaciones correc
tas.
Inicia tolerancia oral bien tolerada, vía salinizada.
Diuresis po
r sV orina clara.
Realizamos giginee + higiene bucal.
Se va a TAC y de
spues sala G045.

Fecha: [**17/07/2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**], [**prima**]
[**612847395**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ LOE f
rontal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, Neo mama co
n metástasis pulmonar y cerebral, colitis ulcerosa
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gas
trointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranci
as:
Cítricos
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición:
[**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**17/07/2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Edema periorbital d
cho. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. 
Diuresis x SV. Realiza
deposición.
Se inicia sedestación y deambulación, POM, bien tolerada.

Se realiza RMN.

Fecha: [**18/07/2024**]
onsciente y orientada,. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Moviliza 4
EE. dolor controlado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservad
o. SVP permeable y productiva. Buen descanso

Fecha: [**18/07/2024**]
. CARCINOMA DUCTAL INFILTRANTE. 
1.2 LOE FRONTOBASAL D. PROBABLE M1. 


HDE, afebril, constantes vitales correctas. Pendiente de progresar mov
ilización y retirada de SV. No edemas periféricos, no signos de TVP. 


NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, PINR, GCS 15. Fuerza p
reservada en las 4 extremidades. 

TC craneal: Sin complicaciones intr
acraneales. 
Se realiza RM craneal, pendiente de revisar imagenes. 


PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol 20 mg
TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40
F
AE: Levetiracetam 1000 mg
ANALGESIA: Si
CORTICOIDES: DXM 4 mg/12h



PLAN:
- Progresar movilización
- Alta próxima.

Fecha: [**18/07/2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto

Fecha: [**18/07/2024**]
HDM estable. Afebril.
- Cefalea controlada con analgesia.
- NRL C y O
.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Se retira SV, realiza 1ª micci
ón. Se aplican micralax, siendo efectivos.
- Tolera sedestación en sill
a y deambulación acompañada.

Fecha: [**18/07/2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Edema periorbital d
cho. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta. 
Diuresis en WC. No real
iza deposición.
Sedestación y deambulación por la unidad bien tolerada
con mínima ayuda de 1p.
Pte. alta próxima.

Fecha: [**19/07/2024**]
onsciente y orientada,. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Moviliza 4
EE. Dolor controlado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservad
o. Buen descanso. Deambulacion a wc.Pte alta proxima

Fecha: [**19/07/2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto

Fecha: [**19/07/2024**]
HDM estable. Afebril.

- No refiere algias, controladas con analgesia.


- NRL estable.

- Ingesta correcta y bien tolerada.

- Micción en W
C. No realiza deposición.

- Tolera sedestación en silla y deambulación
 acompañada.

- Esta tarde alta.

Fecha: [**19/07/2024**]
ntregados informes de alta.
Se va de alta en silla de ruedas.