Fecha: [**15.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL 
2. VESSAMENT PLEURAL

Malalt que consutla per quad
re de dolor abdominal epigastric de [**8 dies**] d'evolució, que empitjora am
b els àpats amb distensió abdominal. 

analiticament nomes destaca PCR
 14 mg/dl.

S'ha realitzat RTC ABD que evidencia vessament pleural bia
lt + Leve trabeculación de la grasa omental mayor, sin otras alteracione
s
intrabdominales significativas

Mantinc hidratacio + analgèsia i co
mento INF per ingrés i amplair estudi de serositis donat que el malalt p
resenta poca tolerància oral. Al matí passaran a revalorar-lo.

Fecha: [**15.07.2024**]
G INFECCIONES. Dra [**García**]. 

Paciente de [**35 años**], Infección por VIH c
on último control en [**09/24**] con CV indetectable y 758 CD4.  Tratamiento c
on Atripla lu-mi-vi con buena adherencia y tolerancia.  Viaje reciente a
 [**Marruecos**] durante [**2 semanas**], visitando zonas rurales y urbanas. No síntom
as gripales recientemente. A los [**6 días**] de inicio de viaje comienza con
molestias epigástricas difusas de predominio en hipogastrio, plenitud pr
ecoz, aerofagia constante, sin llegar a presentar náuseas o vómitos.  No
 cambios en ritmo intestinal, exteriorización de sangrado intestinal. En
 días posteriores empeoramiento de dolor con abdomen discretamente diste
ndido, disnea de esfuerzo y dolor pleurítico en ambos costados. Ayer por
 la tarde episodio de sudoración sin clara tiritona asociada. Niega fieb
re.

Analítica con PCR de 15, sin leucocitosis o neutrofilia,  Hb de 1
4.5 gr/Dl,  leucocitos de 8800, con eosinofilia leve de 700, linfocitos
1500. Cr 0.73, perfil hepático normal.  Orina anodina. EF destaca disten
sión y dolor abdominal en hipogastrio con RHA presentes no metálicos, si
n clara irritación peritoneal, no ascitis Hipofonesis en ambas bases. No
 lesiones cutáneas o adenopatías palpables. Rx de tórax leve derrame ple
ural bilateral con pinzamiento de de ambos SCF. 
Se solicita TAC urgent
e en el que se describen páncreas de tamaño y morfología normal, destaca
 leve trabeculación de grasa mesentérica en omento mayor, sin adenopatía
s o líquido libre; además derrame pleural bilateral de predominio derech
o. 

Se orienta como dolor abdominal y trabeculación de grasa en oment
o mayor inespecífica. A descartar enfermedad sistémica/autoinmune asocia
da. 

PLAN: 
Cursados HCx2 y UC en urgencias. No se aprecia suficient
e cámara para realizar toracocentesis diagnóstica. Permanece en urgencia
s con tto sintomático y reposo intestinal, por ahora sin necesidad de AB
O. 
Propongo ingreso en función de evolución para completar estudio, ac
tualizar situación inmunovirológica.  
Analítica control por la mañana.

Fecha: [**15.07.2024**]
NA Pacient conscient i orientat 
[**2:30**] Es realitza TAC
[**3:15**] Valoració p
er INF 
[**4:00**] Realitzo URINOCULTIU I HEMOCULTIUS 
[**8:30**] Hemodinàmicament
 estable , afebril 
FAMIS 
Pte RE- valoració INF

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. 
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Eupneico en basal, saturaciones correctas. 
Refi
ere dolor abdominal, se administra analgesia de pauta. 
CVP20 en ESI pe
rmeable + STP en curso. 
Consulto con MG iniciación de tolerancia oral,
 da el ok. Inicia dieta oral sin incidencias, bien tolerada. 
Curso ana
lítica de urgencias. 

Ingresa en [**G052**] a cargo de INF.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])
 -----> [**612.45.78.92**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Ingresa procedente de Urgencias ([**Clínico**]) por DOLOR ABDOMINAL + DERRAM
E PLEURAL
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Sífilis; uretritis gonócica ([**2010/2022**]); herp
es genital simple (varios episodios); prurito cutáneo; acúfenos bilatera
les + sde vertiginoso ([**2023**]); osteopenia leve + vitamina D.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
VIH; VHB
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 96 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 100 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1-2 v
eces/día
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesque
lética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y
Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Est
ado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
 dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación es
cala EVN: 6-Dolor moderado

Valoración salud mental y adicciones

Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
su llegada a la sala paciente consciente y orientado.

HDM estable.


Mantiene algia abdominal que aunque ha disminuido intensidad tras admini
strar Paracetamol 1gr(ev) en ucias, persiste; administro Nolotil 2gr(ev)
 ---> pte valorar efectividad. 

VP permeable c/STP en curso.

Ingesta
 en comida de dieta PDB bien tolerada.

Fecha: [**15.07.2024**]
Guardia INF
 Sube de urgencias (ver nota de ingreso más abajo).
 Afebril, estable HDM. HIporéxico por plenitud postprandial precoz.

 Analítica de control: Leve eosinofilia (800). PCR 17. Resto anodino.

 Plan: Pauto tratamiento habitual + sintomático.
 Si tolera dieta, STOP sueros.

Fecha: [**15.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
onscinete y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. T
emp: 37 (asimptomático) y sin algias. [**20h**] temp: 36,7. A primera hora del
 turno refiere estar ligeramente mareado, según él, a causa del Nolotil.
 Refiere también sentirse deprimido. 
CVP permeable con STP
Sedesta y
deambula de forma autónoma.
Diuresis mantenidas en wc.
Refiere dolor i
ntenso de barriga después de tomar la sopa para cenar. Comentado con MG.
 No se retira STP. Administro PCT ev. Efectivo.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador. Refiere algias abominales que ceden
parcialmente con analgesia de rescate (rechaza nolotil)
HDM: estable, f
ebricular
RESP: SatO2 mantenidas en basal, taquipnea
DIG: en FAMIS por
 mala tolerancia de dieta
ELIM: diuresis/deposiciones en WC
CVP permea
ble con STP
Descansa.

Fecha: [**16.07.2024**]
Persiste dolor abdominal en cinturón en hipocondrio derecho e izquierdo
.Refiere es continuo, no cólico y que se exhacerba con los movimientos y
 la comida.
 No ha presentado fiebre.
 Hemodinámicamente estable, eupenico. Sin otras alteraciones relevantes.
 Abdomn blando, murphy negativo aunque dolor a la palpación profunda con
 defensa en hipocondrio derecho, ruidos presentes. Sin otros signos de
 irritación peritoneal.
 Reduzco sueros, iniciamos progresión con zumos y caldos, si dolor
 reiniciamos FAMIs

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
[**10:30h**]. Normotenso, afebril y eupneico
en basal.
Refiere algia abdominal (EVA=6), no precisa analgesia.
Reali
za ingesta escasa en desayuno bien tolerada pero dejamos a FAMIS por pre
caución; tras ser valorado por Dra [**Rodríguez**] se deja dieta líquida y seg
ún tolerancia.
VP permeable c/STP en curso; se reduce pauta de STP.
[**12
:45h**]. Persiste algia abdominal que irradia a hipocondrio izq., administr
o Enantyum 50 mg (ev) que resulta efectivo.
Sedesta y deambula por la h
abitación; acompañado de su [**hermano**].
Ingesta en comida de dieta líquida
del 100% bien tolerada.

Fecha: [**16.07.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. T
emp: 37,3. Refiere mucho dolor abdominal. Administro PCT ev prn. Efectiv
o. 
CVP permeable con STP
Diuresis mantenidas en wc.
Sedesta y deambu
la de forma autónoma.
Ingestas orales con dieta líquida correctas.

Fecha: [**16.07.2024**]
[**2:15h**], temp: 38,1 timpánica + cefalea y malestar general. Pdte administr
ar Enantyum ev (tiene que subir de farmacia).

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador. Refiere algias abominales que ceden
parcialmente con analgesia de rescate.
HDM: estable, normotenso. A prim
era hora febril, se administra enantyum, poco efectivo.
A las [**4h**] refier
e sensación distérmica + tiritona, se termometra 37,7ºC axilar, por lo q
ue se administra PCT de rescate, efectivo. Realiza sudoración profusa. A
 las [**8h**] 37,1ºC
RESP: SatO2 mantenidas en basal, taquipnea
DIG: dieta l
íquida bien tolerada.
ELIM: diuresis/deposiciones en WC
CVP permeable
con STP
Descansa.

Fecha: [**17.07.2024**]
A:116/75, FC:116, Febril (38,7ºc), Sat. del  95% basal.
Refiere dolor a
bdominal, administrado enantyun ev que es efectivo.
[**12:15h**]: temp: 36,7º
c.
Canalizada nueva vía periférica por mal funcionamiento de la anterio
r. Se cursa analítica de ucias + hemocultivos.
Ingesta de una infusión
bien tolerada en desayuno.
Se moviliza de forma autónoma por la habitac
ión.
Se mantiene dieta líquida hasta orden médica.
No deposición duran
te la mañana ( refiere una de consistencia normal a las [**8:30h**]).Pendiente
 de muestra de heces.

Fecha: [**17.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL + FIEBRE a estudio.
2. DERRAME PLEURAL BILATERAL.
3.
 INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH con buen control inmuno-virológico.


Paci
ente de [**35 años**] con infección crónica por VIH con buen control inmuno-vi
rológico ([**marzo/2024**] CD4 666, CV <50) con atripla lu-mi-vi con buena adh
erencia. Acude a urgencias por cuadro de [**8 días**] de evolución de dolor a
bdominal epigástrico sin diarrea asociada con sensación distermica coinc
idiendo con viaje a [**Marruecos**] .


Llega a urgencias estable hemodinámic
amente y eupneico con saturación 95% basal, destacando determinación feb
ril (38ºC). A la exploración destacaba hipofonesis bibsal, peristaltismo
 presenta, abdomen distendido y doloroso la palpación con defensa. Analí
ticamente presenta elevación de RFA con PCR 15, eosinofilia leve 700, pe
rfil hepático y pancreático normal sin otras alteraciones. Orina negativ
a. Rx tórax con leve derrame pleural bilateral y derrame cisural. 



Realizan TC abdominal en urgencias en que describen páncreas de tamaño y
 morfología normal, destaca leve trabeculación de grasa mesentérica en o
mento mayor, sin adenopatías o líquido libre; además derrame pleural bil
ateral de predominio derecho. Esplenomegalia 13.5cm leve. 

---

Hoy
 [**17/07**] persiste febril a 38ºC, taquicardia sinusal en dicho contexto per
o estable hemodinámicamente. Ha realizado deposición en la mañana de con
sistencia normal. Abdomen blando no peritonítico pero doloroso a nivel h
ipogástrico, con hipofonesis bibasal. Realizamos A/S de control en que P
CR persiste en aumento 17 --> 24, PCT negativa, citolisis con colestasis
 diseciada que no tenia previamente, Leu 10500 (N 7800, Eos 600). Coment
adas las imágenes de TC con radiologia que no objetivan alteraciones a n
ivel pancreático, asas intestinales ni a otro nivel, tampoco paniculitis
 mesentérica. 


PLAN:
- Repetimos HC, solicitamos coprocultivo (aun
que no diarrea) e iniciamos cobertura para foco abdominal con piperacili
na/tazobactam.
- Mantenemos dieta líquida y sueroterapia, mañana intent
aremos progresar a semilíquida.
- Analítica de control mañana con nueva
 PCR, quantiferón y serologias dados los antecedentes epidemiológicos.

Fecha: [**17.07.2024**]
e cursa muestra de heces.

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientado.
A las [**16h**], TEMP:37,5. Administro PCT PRN. [**17H**]: H
MD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. Temp: 37,1 y refiere encon
trarse bien. Sin algias. A las [**19:15h**] refiere dolor de barriga que irrad
ia en hipocondrio D. Administro Enantyum prn. Efectivo.
CVP permeable c
on stp.
Diuresis mantenidas en wc.
Sedesta y deambula de forma autónom
a.
Ingestas orales correctas con la dieta líquida. Pdte mañana valorar
si pasar a semilíquida.
PDT: @ mañana

Fecha: [**18.07.2024**]
acient concient i orientat
HDM estable, normoconstant i febricular 
Al
gies amb medicació mal controlat 
Micció en WC 
CVP permeable+ STP man
tinguda 
Sat 97% basal, eupneic 
Descansa durant la nit 
Analitica cu
rsada

Fecha: [**18.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL + FIEBRE a estudio.
2. DERRAME PLEURAL BILATERAL.
3.
 INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH con buen control inmuno-virológico.

Mejorí
a clínica, dolor algo mejor controlado (aunque con analgesia cada 4h) y
que ahora localiza a nivel de hipocondrio derecho. Ayer realizó deposici
ón algo blanda, tolera bien dieta líquida. Estable hemodinámicamente, eu
pneico. Último pico febril ayer en la mañana, en las últimas 24h ha mant
enido max 37.5ºC. Abdomen blando y depresible, no peritonítico, peristal
tismo aumentado. 

A/S control hoy [**18/07**]: PCR estancada con PCR --> 26
, colestasis disociada GGT/FA 152/178.
En corpocultivo se aisla E.coli,
 pendiente de tipificar. 

PLAN:
- Llama la atención tanta elevación
de RFA y poca alteración de ritmo deposicional para que todo se explique
 por E.coli aunque sea enterocolítica. De momento mantenemos ATB con pip
eracilina/tazobactam con analítica de control mañana para valorar nueva
prueba de imagen
- Progresamos a dieta semiblanda y suspendemos STP
-
En curso HC, QF

Fecha: [**18.07.2024**]
A:106/66, FC:97, afebril( 36,8 axilar), Sat. del  97% basal.
Refiere do
lor abdominal, administrado paracetamol ev que es efectivo.
Se retira S
TP. Vía periférica salinizada.
Ingesta de un zumo bien tolerada en desa
yuno, se pide dieta semilíquida para el mediodía.
Se moviliza de forma
autónoma por la habitación. Sedestación gran parte de la mañana.
[**13:15h**]
: precisa enantyun por dolor abdominal que es efectivo.
[**14h**]:Sale a pase
ar fuera de la sala acompañado por familiar.
Se progresa a dieta PDA tr
iturada.
Refiere escasa deposición.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable. Afebril. No refiere algia
s. A ultima hora del turno febril a 38ºC, se administra paracetamol PRN.


Eupneico. SatO2 a 98% basal.

Tolera dieta.

Sedesta y deambula de
manera autónoma.

ME mantenidas.

CVP permeable y salinizado.

Resto
sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
[**6-2**] ([**22h**])

Consciente y orientado. 
HMD estable. Sat correctas en bas
al. Eupneico. Afebril. A primera hora de la tarde refiere dolor ligero e
n el abdomen que irradia a hipocondrio derecho pero rechaza analgesia. A
 las [**18h**], augmenta el dolor y pide rescate. Administro PCT ev. Efectivo.
 A las [**20h**]: refiere sensación de fiebre. Temp: 37,8 timpánica. Rechaza a
nalgesia, prefiere tomarla antes de dormir. A las [**22:30h**], administro Ena
ntyum ev prn. [**23:00**], 38 timpánica. Pdte valorar efectividad más adelante
.
CVP permeable y salinizada.
Diuresis mantenidas en wc. Refiere haber
 hecho depo diarreica en wc. 
En la cena, le vuelvo a pedir dieta semil
íquida. Cena un caldo. Valorar si mañana PDA trit.
Sedesta y deambula d
e forma autónoma.
PDT: @ mañana

Fecha: [**19.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL + FIEBRE a estudio. TC abdominal del [**14/07**] normal. Eco
-abdominal normal. 
2. DERRAME PLEURAL BILATERAL.
3. INFECCIÓN CRÓNICA
 POR VIH con buen control inmuno-virológico.

Desde el pase de visita
de ayer persistencia de fiebre y febrícula a pesar de llevar 48 horas co
n antibioterapia empírica. 
Hemodinamicamente estable. 
A nivel clínic
o,  el paciente refiere mejoría del estado general aunque con persistenc
ia de dolor en hipocondrio derecho que precisa de la administración de a
nalgésicos (inicialmente localizado en región epigástrica). En el día de
 hoy tras la persistencia del dolor en hipocondrio derecho junto con la
elevación persistente de los reactantes de fase aguda y la presencia de
colestasis disociada, se decide solicitar ecografía abdominal que descar
ta complicación siendo lo único relevante del estudio la esplenomaglia d
e 13.8cm. 

A nivel microbiológico asilamiento en coprocultivo de E.Co
li que se encuentra pendiente de tipificar. 

PLAN:
- Se solicita PET
-TC para intentar aclarar etiología. 
- Se mantiene antibioterapia con
P/T hasta completar pauta de cinco días. Baja sospecha de que el cuadro
clínico esté ocasionado por E.Coli a pesar del aislamiento en coproculti
vo. 
- Progresar en la dieta. 
- Se solicita RX de tórax para valorar
evolución de derrame pleural, se solicita nuevo coprocultivo y nueva ana
lítica de control ampliada con serologías para el día de mañana.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientado.
HMD: TA: 96/59. FC: 102. Sat correctas en basal.
 Temp: 37. Refiere dolor abdominal. Administro Dexketo ev prn. Efectivo.

CVP permeable y salinizada.
Diuresis mantenidas en wc. Realiza depo l
íquida.
Sedesta en sillón la mayor parte del turno.
Ingestas orales co
rrectas. Sigue con dieta semilíquida. Valorar mañana dieta PDA trit.
Cu
rsado coprocultivo.
PDT:
@ mañana
Rx tórax
PET/TAC

Fecha: [**20.07.2024**]
Pacient CiO, HMDE i febricular al prinici del torn.
 Algies controlades amb analgèsia de pauta.
 Sense incidències durant el torn.
 Curso @

Fecha: [**20.07.2024**]
A:113/671, FC:93, temp: 37,2 axilar, Sat. del  98% basal.

Refiere dolo
r abdominal, administrado paracetamol ev que es efectivo.

Se cambia ap
ósito de vía periférica. Se deja salinizada.

Se moviliza de forma autó
noma por la habitación. Sale a pasear fuera de la sala acompañado por fa
miliar.

Toma dieta PDA en desayuno bien tolerada.

Realizada toracoce
ntesis diagnóstica. Se cursan muestras  de líquido pleural a anatomía pa
tológica, laboratorio de urgencias y microbiología.

Realizado ECG ( Se
 guarda en la carpeta del paciente).

Fecha: [**20.07.2024**]
endiente programar PET/TC

Fecha: [**20.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL + FIEBRE a estudio. 
2. DERRAME PLEURAL BILATERAL.
3
. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH con buen control inmuno-virológico.
4. EOSI
NOFILIA


Clínicamente refiere encontrarse mejor, si bien al reinterr
ogatorio, explica que la sensación disneica ha aumentado con cierta orto
pnea, así como un dolor retroesternal (inespecífico) que empeora al decú
bito. En las últimas 24h ha presentado deposición diarreica única, ayer
toleró dieta semilíquida. 

Estable hemodinámicamente con saturación m
antenida basal, febrícula 37.3ºC bajo antipiréticos. A la exploración, a
bdomen blando y depresible, doloroso a nivel de hipocondrio. Hipofonesis
 bibasal, sin IY ni edemas en EEII. Se revisa radiografia tórax en que h
a aumentado derrame pleural bilateral (D>I) por lo que se realiza toraco
centesis diagnóstica, sin incidencias, con salida de líquida seroso amba
rino compatible con exudado (LDH 263, Prot 44, ADA 29, pH 7.63, cel 5400
 con N22%) se envía a micro, citologia y solicitud para GenXpert. 



IMAGEN:
- TC y ecografia abdominal: Esplenomegalia homogénea 13.8cm y d
errame pleural bilateral. No gangios, no alteración via biliar, sin otro
s hallazgos. 

MICROBIOLOGIA: 
- HC [**15/07**] negativos, [**17/07**], [**20/07**]: en
 curso
- Copro [**17/07**]: E.coli pendiente de tipificar, Parásitos y toxina
 [**19/07**]: en curso
- QF [**18/07**]: negativo 

A/S: 
- CD4 y CV [**20/07**]: en c
urso 
- Virus hepatotropos, proteinograma, b2inmunoglobulina: normal
-
 Autoinmunidad, Brucela: en curso


PLAN:
- Solicitamos también ECG,
 ecocardiograma reglado. 
- Pendiente programar PET/TC
- Completará P/
T por 5 días.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable. Sat correctas en basal. Eupneico. T
emp: 38,8 timpánica y 38,4 axilar. Refiere cefalea intensa y mal estar g
eneral. Aviso MG. Realizo HC POM (2 venopunciones). Administro Enantyum
prn. Efectivo (temp: 36,7). A última hora, refiere dolor abdominal. Admi
nistro pct ev. Pdte valorar efectividad
CVP permeable y salinizada.
Di
uresis mantenidas en porrón y wc. 
Al encontrarse mejor, sedesta en sil
lón.
Ingestas orales dieta PDA trit del 50%

Fecha: [**21.07.2024**]
Pacient CiO, HMDE i febricular al prinici del torn.
 Algies controlades amb analgèsia de pauta.
 Sense incidències durant el torn.
 Curso frotis rectal

Fecha: [**21.07.2024**]
. DOLOR ABDOMINAL + FIEBRE a estudio
2. DERRAME PLEURAL