Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**7542891**] ([**Miguel, hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirurg
ia esofàgica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prostatect
omia radical
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión,
 Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 90-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Su
perior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicio
nal:
Diari
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente a sala x IQ mañana 
Paciente consciente y orientado
HD
M estable con tendencia a HTA. Afebril. Eupneico con buena SAT O2 en bas
al 
No refiere algias
Dieta líquida, bien tolerada. Se le proporciona
vaso de leche. 
Canalizo CVP en ESI 
ME mantenidas en WC 
Autónomo 


Se cursa reserva

Fecha: [**16.03.2024**]
stable HDM, afebirl.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
ME mantig
nudes. 
A famis des de les 24h.
Bon descans. 
Pte: IQ  a les 8h.
Col
·loco SG per precaució + IR

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Q11 ES
OFAGECTOMIA TOTAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 63 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de QX tras Esofagectomia. Consciente y orient
ado, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta.

Apositos
de heridas quirúrgicas ligeramente exudados, rotulados. 

HDM estable,
portador de NAD [x2] en bajada, ECG en RS. Afebril. 

Resp eupneico por
tador de LN4L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. 

A
lim FAMIS con STP de pauta. Normoglicémcio. 

SV permeable, diuresis ma
ntenidas sin forzar. No realiza depo. 

Drenaje Blake cervical en succi
ón, débito hemático, poco productivo. 

Pleurecath en aspiración -20mmH
g, débito hemático.

Se le realizan medidas de seguridad + confort. 


Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin
 drogas vasoactivas (retiro perfusión de noradrenalina). En ritmo sinusa
l. Afebril. 
Eupneico con VMK 35%/10L manteniendo saturación y GSA. Bue
na mecánica respiratoria. Secreciones abundantes que expectora.
Abdomen
 blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS + STP. SNG en decli
ve con débito en poso de café. 
Apósitos IQ conservados.
Blake poco pr
oductivo con débito hemático claro. Pleurevac en aspiración productivo c
on débito hemático claro.
SV permeable con orina clara. 
Algias contro
ladas con analgesia de pauta. 
Glicemias corregidas con insulinoterapia
. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort. 
Se realiz
a analítica de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente llega a las 13.30h a la g054 C y O.

HDME y afebril. Refiere al
gias por lo que administro analgesia de PRN.

Eupneico con VMK a 28%/4L
.

FAMIS. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta.

Pleurevac pe
rmeable, productivo, débito hemático.

Blake poco productivo, débito se
rohemático en tubuladura.

SV permeable, orina clara.

SNG en declive,
 productiva con débito en poso de café.

Expectora mucosidad.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, analgesia efectiva.
Dieta famis.
Saturación a 93%, VMK
 a 28%/ 4Lx'
SV permeable, diuresis correcta.
Blake cervical poco prod
uctivo, débito serohemático.
SNG en declive, débito hemático viejo y bi
lioso
Pleur-evac en aspiración débito serohemático

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación de 91-92% con
 VMK al 28%. Se sube a 6L saturando hasta 93-94%. 

Mantiene SNG en dec
live, productiva, débito bilioso. 

Blake cervical con débito serohemát
ico. Pleurevac poco productivo, débito  serohemático.

Diuresis manteni
da en SV, concentrada. No realiza deposiciones.

Buen descanso nocturno
, sin incidencias. 

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese
 momento, suspender suero glucosado+potasio. Se recomienda realizar
 Bmtest c/8-12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según
 evolución clínica del paciente.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ESOFAGUECTOMÍA TOTAL [**16/03**]

Paciente consciente y orientado. Hemodin
ámicamente estable. Saturaciones del 94% con VMK 31%. Afebril.
Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación. sin signos de irritació
n peritoneal. Buen aspecto de las heridas quirúrgicas, sin signos de com
plicación. 

AS [**18/03**]: PCR 16, L 7, Crea 0.7, Hb 12.2, TP 85 %

SV:
2100
SNG: 900 
Drenaje pleural: 240
Drenaje cervicotorácico 35 

PL
AN:
- Rx tórax hoy
- Iniciar NPT esta tarde
- Movilizar
- Triflow

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere odinofagia.
Eupneico con VMK a 3
1%, saturación 97%. Refuerzo la importancia de realizar ejercicios respi
ratorios con Triflow.
Dieta FAMIS, pte iniciar NTP hoy. Hiperglicemia c
orregida con IR de pauta
SV permeable, diuresis mantenidas, orina conce
ntrada.
SNG en declive, productiva, débito bilioso.
Blake cervical poc
o productivo, débito serohemático.
Pleurevac en aspiración poco product
ivo, débito serohemático.
Curso analítica para iniciar NTP.
Realizan R
x tórax.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 8
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Comentat amb infermeria de sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
niciamos NPT por CVC permeable 
Algias controladas con analgesia pautad
a
Pcte realiza Triflow y mantenemos VMK 28% a 6lx'
Famis
SNG en decli
ve débito bilioso
SV permeable, diuresis concentrada
Resto sin cambios

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Taquic
ardia, que oscila entre 100-140x'.
Sudoración fría y rubor facial. El p
aciente refiere frío. Glicemia de 224 mg/dL.
Se avisa a MG.
Se realiza
 ECG y analítica, y se monitoriza al paciente. Se administra Tazocel EV.

El paciente llama a familiar e informa de que le haran un TAC.
diures
is conservadas y concentradas.
SNG en declive productiva, débito bilios
o
Drenaje cervical indicios, se realiza cura.
Plereback en aspiración
productivo, débito SH.
00:30h baja a TAC.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa por Neumonía + Derrame pleural, procedente del TAC.

NRL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.
Afebril.
 No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG que alterna RS y FA rápid
a de debut. Paso 300mg de amiodarona POM. En A/S destaca K+ 3,3 paso 40m
Eq KCl.
RESP: Portador de LAF 45% 40lx', saturaciones mantenidas.
ALIM
: NTP. Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, per
meable. No realiza deposición.
Drenaje torácico permeable, débito seroh
emático. Drenaje Blake poco productivo, débito hemático.
Aplicadas medi
das de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
POSTOPERATORIO DE ESOFAGUECTOMÍA TOTAL (en 3 tiempos) (IQ [**16-3-24**])
 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA: NEUMONÍA LII y seg posteriores LSD
 + DERRAME PLEURAL IZQ--> LAF 40/40
 3. ACxFA rápida de novo--> amiodarona bolus + perfusión 900 mg/ 24 h

 El paciente refiere secreciones respiratorias abundantes. No trabajo
 respiratorio. GSA (LAF 40/40): pO2 78.4- pCO2 35- pH 7,51-
 Sat 96%
 NRL sin alteraciones.
 HCDA estable sin F vasoactivos. TA 123/73(85) con FA con FVM 75 x´
 RESP: con LAF 40/40 Auscultación con abundantes roncus bilaterales.
 Drenaje pleural dcho productivo 1610 ml liquido serohemático.
 Desde ayer con NPT. Hoy 1350 ml/ 24 h y 70 mEq de K
 Diuresis 1610 ml

 Analitica: Hto 40%- HB 129- Lact 10- K 3,2- PCR 30,25 con 10810 leucos-
 creat 0,7- Quick 80%

 PLAN:
 - Cultivos de esputo, y liq pleural
 - mañana Rx tórax control

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. FA sin apare
nte inestabilidad. Iniciamos PC Amiodarona 900.
Afebril.
Respiratoriam
ente eupenico con LAF 45%/40L.
Diuresis forzada con furo con abundante
respuesta.
Drenaje torácico permeable con vacío, poco prod. seroso.
Bl
ake cervical escasamente prod. Débito seroso
Canalizamos KArt sin incid
encias.
Dieta FAMIS.
Resto en pase oral + IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a. 
HDM normoTA sin DVA. ECG en FA, portador de PCA de Amiodarona 900mg
 a 11ml/h. Afebril. 
Resp eupneico, portador de LAF a 45%/40l, saturaci
ones correctas. 
SV permeable, diuresis forzadas con furo, buena respue
sta. No realiza depo. 
Drenaje pleure en aspiración a -20mmHg, poco pro
ductivo con débito seroso. Blake cervical muy poco productivo con débito
 seroso. 
Alim portador de NPT. Glicemias corregidas con insulina rapid
a de pauta. 
Se le realizan medidas de seguridad y confort. 
Recibe vi
sita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.


Afebril. No refiere algias.

HDN: Estable sin DVA. ECG en FA con PC de
Amiodarona. En A/S destaca K+ 3,1 administro 40 mEq KCl

RESP: Portador
 de LAF 40% 40lx', saturaciones mantenidas.

ALIM: Tolera sorbos de agu
a + NTP. Glicemias corregidas con IR de pauta. SNG en declive, débito bi
lioso.

ELIM: Diuresis por SV, permeable. No realiza deposición.

Dren
aje torácico en aspiración, muy poco productivo, débito seroso. Blake ce
rvical no productivo, débito seroso.

Realizada higiene completa + apli
cadas medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
POSTOPERATORIO DE ESOFAGUECTOMÍA TOTAL (en 3 tiempos) (IQ [**16-3-24**]) 2.
 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA: NEUMONÍA LII y seg posteriores LSD+
 DERRAME PLEURAL IZQ--> LAF 40/40
 3. ACxFA rápida de novo--> amiodarona bolus + perfusión 900 mg/ 24 h.
 .
 Pacient que ha fet una pneumonia nosocomial postoperatoria. Molt baixa
 probabilitat de dehisència de sutura o fistula esofagotraqueal (TAC amb
 contrast sese fuita). El mecanisme de la pneumonia precoç podria ser
 aspiratiu (objectivo abundant tos i sobretot amb aigua). Ha fet insuf
 resp moderada que ha requerit LAF 50/50. Milloria de la oxigenació fins
 a LN 2lpm. Crida l'atenció persistència de PCR 30 aprox que per cinètic
aja hauria de baixar. Degut a l'estat clinic excelent mantinc PTZ, demà
 en funcio de evol valorar escalar a carbapenemic/ covertura gram+.
 Indico FAMIS.
 Si persisteix A.S septica valorar troacocentesis diagnostica (vessament
 esquerra).
 Valorar FBS si mala evolució respiratòria ( de moment sembla que va bé)
.Puja a UCI per gestió de llits.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat. Algies controlades amb analgèsia de pauta.

HDM sense DVA: ECG en FA amb PC d'amiodarona. Afebril.
RESP amb LN4L m
antenint saturacions
DIG NTP. SNG en decliu amnb dèbit bilios poc produ
ctiva.
URO Diuresis mantingudes per SV. No depo.
Blake cervical aprodu
ctiu amb dèbit SH. Pleurevac en aspiració poc productiu amb dèbit biliós
.
Realitzades mesures de seguretat i de confort. 
Trasllat a la UCIQ.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente llega de I061 a las 19h. 
A su llegada CyO. Tranquilo y colabor
ador.
HDM estable sin DVA. FA sin aparente inestabilidad. Porta PC Amio
darona 600.
Afebril.
Respiratoriamente eupenico con GN4L. Persiste muc
osidad abundante que expectora.
Diuresis correcta.
Drenaje torácico pe
rmeable con vacío, poco prod. seroso.
Blake cervical escasamente prod.
Débito seroso
Dieta FAMIS. NTP. Glicemias muy elevadas de difícil contr
ol. Comentamos con medicina. A las 21h 321mg/dl, POM admin 14ui IR (6 EV
 + 8SC). Pte insulina glargina a las 23h 15ui (pte pauta).

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente CyO, tranquilo y colaborador.
 No refiere algias. Afebril, tendencia hipotermia.
 HDM estable, con perfusión amiodarona 600mg; ACxFA sin inestabilidad, a
 las 3:30h revierte a RS.
 Resp. Eupneico con LN 3L, saturaciones mantenidas, no disnea.
 Mucosidad abundante que expectora sin problema, nebulizaciones
 toleradas.
 Pleurevac en aspiración, permeable, débito seroso, poco productivo.
 Blake cervical permeable, en succión, poco productivo, débito SH.
 Apósitos HQ conservados.
 SNG en declive, débito bilioso.
 FAMIS. NTP en curso. Hiperglicemias que no se consiguen controlar con
 IL+IR, se inicia perfusión IR a las 4h (pte. pautar por MG), ahora a
 5,8ml/h (FS 0,04).
 SV permeable, diuresis correctas forzadas con furo para objetivo, orina
 clara. No deposición, se deja pañal protección.
 Se realizan medidas de confort e hidratación.
 Buen descanso nocturno.
 Curso analítica.

Fecha: [**21.03.2024**]
*Se repone 60mEq K+ (pte. pautar).

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Pacient c, o i c. Sense àlgies. 
Ln3lx am
b SpO2 95%
Ausc: cruixits

FR: Inspiròmetre volumètric d&#039;incentiu 3
x10 + tos productiva que expectora

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. Refiere malestar general a primera hora de la mañana que ce
de posteriormente. 

HDM estable. Perfu de amiodarona que se extrae por
 fin del VAI. ECG en RS. Afebril.

Respiratoriamente con LN a 3L. Manti
ene SatO2 correctas.  Abundantes secreciones que expectora sin problema.


Drenaje pleurevac en aspiración con debito seroso. Blake Cervical en
succión con apenas debito serohemático. Realizo cura y cambio de apósito
s quirúrgicos. 

SNG en declive con debito bilioso. 

Glicemias correg
idas con perfusión de IR. Mantiene FS de 0.04.

SV permeable diuresis f
orzadas con Furosemida. No realiza deposición. 

Se realizan higiene +
cuidados básicos de enfermaría + cuidados de confort.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. POSTOPERATORIO DE ESOFAGUECTOMÍA TOTAL (en 3 tiempos) (IQ [**16-3-24**])
 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA: NEUMONÍA LII y seg posteriores LSD
 + DERRAME PLEURAL IZQ
 3. ACxFA rápida de novo--> amiodarona bolus + perfusión.
 4. Glicemias de  dificil control -> perf insulina.

 Paciente consciente y orientado, refiere biuen estado general salvo
 leves molestias en zona de drenaje torácico.  Soporte respiratorio con
 LN a 3l/min, eupneico, moviliza secreciones, SpO2 97%. Afebril. Sin
 requerimiento de soporte vasoactivo. Ayer diuresis 2795cc.
 Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Auscultación
 con roncus basales.
 Ambos drenajes permeables, ayer torácico con débito de 40 cc. Drenaje
 cervical de escaso débito, serohemático.
 Se mantiene cobertura con Tazocel, pendienet de resultado de cultivos
 (esputo con muestra no válida).
 Ayer inició episodio de ACxFA de debut a 160lpm, que revirtió con bolus
 de amiodarona. Perfusión posterior. Se mantiene en ritmo sinusal hasta
 el momento.
 Por glicemia de difícil control se inició también perfusión de insulina
,con buen control. Valorar retirar mañana si buena evolución.

 * A/S: glu 290, Cr 0,83, sodio 143, potasio 2,9 (se repone), leucos 890
0(leve descenso), Hb 130, plaquetas 261.000.

 PLAN:
 - Control evolutivo, posible alta en las siguientes 48h.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS alguna
ESV. Afebril.
Respiratoriamente con LN a 3L. Mantiene SatO2 correctas.
 Abundantes secreciones que expectora sin problema.
Drenaje pleurevac e
n aspiración con debito seroso. Blake Cervical en succión con apenas deb
ito serohemático. 
SNG en declive. Glicemias corregidas con perfusión d
e IR. Mantiene FS de 0.04, próximo control a las 23h.
SV permeable diur
esis forzadas con Furosemida. No realiza deposición. 
Se realizan higie
ne + cuidados básicos de enfermaría + cuidados de confort.

Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente CyO, tranquilo y colaborador.
 No refiere algias, controladas con analgesia s/pauta. Afebril.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS con alguna EV aislada.
 Resp. Eupneico con LN 3L, saturaciones mantenidas, no disnea.
 Mucosidad abundante que expectora sin problema, nebulizaciones
 toleradas.
 Pleurevac permeable, débito seroso, poco productivo.
 Blake cervical permeable, poco productivo, débito SH.
 Apósitos HQ limpios.
 SNG en declive, débito bilioso. FAMIS. NTP en curso.
 Glicemias corregidas con perfusión IR, FS 0,06.
 SV permeable, diuresis correctas forzadas con furo para objetivo, orina
 clara. No deposición, se deja pañal protección.
 Se realizan medidas de confort e hidratación. Buen descanso nocturno.
 Curso analítica.

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: Paciente C y O. GCS: 15, colaborador. PINR
HDM: estable. TA correct
as, RS + EVs, saturaciones correctas con GN 1L (SatO2 objetivo 92-93%).
Afebril. Mucosidad abundante, expectoración espontánea. Nebulizaciones b
ien toleradas.
Nutrición: NTP, SNG en declive, débito bilioso poco prod
uctivo. FAMIS, de acuerdo con equipo de CGI no progresar dieta. 
Dispos
itivos: drenaje cervical Blake con débito hemático poco productivo. Dren
aje tipo Pleurevac permeable poco productivo con débito seroso. Se reali
zan curas de heridas quirúrgicas con clorhexidina acuosa al aire. No sig
nos de infección. 
SV permeable, orina forzada con furosemida. 
Proced
emos a la reposición de K+. Pte equilibrio venoso por la tarde.
No real
iza deposición.
Glicemia controladas con BPC IR (FS 0,06). 
Se realiza
 higiene + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
Pacient c, o i c. Sense àlgies.
Ln3lx amb
 SpO2 95%
Ausc: Roncus

FR: Inspiròmetre volumètric d&#039;incentiu 3x10
 + tos productiva que expectora secrecions MP per boca.

Fecha: [**22.03.2024**]
1.- POSTOPERATORIO DE ESOFAGUECTOMÍA TOTAL (en 3 tiempos) (IQ [**16-3-24**]).

2.- NEUMONÍA LII y seg posteriores LSD + DERRAME PLEURAL IZQ
3.- FA rá
pida de novo--> amiodarona bolus + perfusión.
4.- HIPERGLICEMIA -> perf
 insulina.
5.- HIPERNa+ E HIPOK+.

Paciente en buen estado general y
en similares condiciones que ayer. 

2. Su probelma principal es la ne
umonia que tiene una evolución correcta. LN a 2l/min, eupneico, moviliza
 secreciones, SpO2 95%. Afebril. No tenemos cultivos (esputo muestra no
valida). En tto con Tazocel.

3. Hoy ritmo sinusal con extras ventri