Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654789123**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sleeve gastrica
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Esteatosis hepática moderada
.
2. Dislipidemia mixta en tratamiento.
3. SAOS grave de reciente diagno
stico. Tratamiento con CPAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescr
ita en el SIRE:
Simvastatina 20 mg/dia, Fenofibrato 160 mg/dia, Ebastin
a 20 mg según necesidad
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 8 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Ries
go bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente a sala procedente de IQ consicente y orientado 
HDM est
able. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Algias control
adas con analgesia de pauta. 
Se inicia dieta 1º OM a su llegada bien t
olerada, no nauseas 
2 CVP + STP
Rotulo todos los apósito de HQ, progr
esión con exudado hemático durante el turno. 
Portador de Blake Iz. en
succión productivo hemático claro. Realizo cura  x exudado hemático por
peridrenaje, aplico Steri-Strips x punto de inserción grande.
ME manten
idas en porrón.
Realiza reposo en cama

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota guardia

Avisan por paciente intervenido esta mañana de sleeve g
ástrico laparoscópico, que presentó escasa hemorragia en sábana, por lo
que se colocó blake tutorizando línea de grapas. Avisan por taquicardia.
 A mi valoración paciente con TA 136/80, FC 101 lpm. Abdomen con molesti
as difusas a la palpación, sin defensa. Drenaje con 50cc hemáticos, tubu
ladura ligeramente más serohemática.
Se realiza equilibrio que evidenci
a Hb 14 g/dl, Hto 41% (preIQ [**10/2/24**] Hb 15, Hto 46%).  Se atribuye discr
eta anemización a hemorragia intraoperatoria y sueroterapia, manteniendo
 conducta expectante. Se deja control analítico y se indica recontactar
si empeoramiento clínico.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso, leve taquicardia
. Afebril. Se avisa a MG por taquicardica.
Saturación justa basal.
Pre
senta sangrado de apósito HQ lado izquierdo y fuga peridrenaje. Precisa
de cambio de apósito, se realiza vendaje compresivo.
Drenaje productivo
, débito hemático franco.
Dejamos al paciente FAMIS.
Se realiza POC +
analítica de UCIES. Valorado por la guardia.
1:20h: Aumenta FC a 115x'.
 Persiste sangrado por JP y peridrenaje.

Fecha: [**16.03.2024**]
:30h paciente pte de TAC.
El paciente sigue taquicardizandose (125x').
Normotenso.
Glicemia 167mg/dL.
Se extrae nueva bioquimica.
Se reclama
n camilleros para bajar al TAC.
Abdomen blando. El paciente refiere dol
or en epigastrio.
Precisa de nueva cura por peridrenaje, se realiza nue
vo vendaje compresivo.
JP productivo, hemático franco.
2:28h baja paci
ente al TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 11
Activación por news: No
Mod
alidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Tras
lado: Sí
Donde: Iq
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente interveni
do el [**15/03**] por cirugía bariátrica. Con AP: - Consumo de cocaina + Consu
mo de Cannabis + Enol . SAOS con CPAP + DLP + Esteanosis hepatica + Obes
idad de IMC: 40. 
Se realiza Sleeve gastrico laparocopico ----> A primer
a hora paciente taquicardico, se le realiza analitica y TAC y es traslad
ado a quirofano por sangrado.

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota guardia

El paciente persiste con taquicardia progresiva hasta 1
25lpm, normotenso. Drenaje abdominal se llena dos veces de contenido hem
ático franco.
Anemización Hb 14 -> 11.4.
TC abdomen (informe verbal) e
videncia hemorragia activa en tercio medio-superior de la línea de secci
ón gástrica.
Se decide revisión en quirófano. Se explica al paciente qu
e entiende y acepta, firma CI. Se informa telefónicamente a la [**hermana**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
Pentiende número de [**hermana**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Sleeve gástrico con sangrado. Ingresado en la [**H042**]---> TAC reali
zado a las [**03:15**] sonde se observa hemoperitoneo + sangrado. Y se traslad
a al QUIR URG.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización

Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso v
ía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 114 lpm
Ritmo deposici
onal:
1-0-1
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
NFORME QUIRÚRGICO (ante imposibilidad de realizarlo desde programador qu
irúrgico):

Cirugía: [**Mendoza**], [**Herrera**], [**Vega**].
Anestesia: [**Morales**].

Ha
llazgos: 1.5 L de hemoperitoneo, hemorragia de bajo débito en tercio med
io de la línea de grapas de la tubulización gástrica.

Técnica:

Tró
cares: iterativos: 12mm supraumbilical, 12mm flanco derecho, 12mm flanco
 izquierdo, 5mm epigástrico, 5mm flanco izquierdo.

Aspirado del hemop
eritoneo, revisión de toda la línea de grapas evidenciando hemorragia es
casa en un punto de la línea de grapas que se controla con dos puntos de
 vicryl 3/0. Comprobación de hemostasia sin evidenciar acumulaciones de
sangre en ningún nivel del abdomen. Punto de fijación entre la línea de
sección del epiplon y la línea de grapas. Revisión de hemostasia de los
trócares. Cierre del trócar de 12mm en flanco derecho con punto de vicry
l 1 con aguja de Reverdin. Colocación de drenaje Blake 19F que tutoriza
la línea de grapas y tiene el extremo en la celda esplénica; se exterior
iza por el trócar de 5mm de flanco izquierdo. Piel con grapas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente [**mujer**] de [**35 años**] que ingresa a las 6h procedente quirófano urgen
cias para control post-operatorio de sangrado intra-abdominal (IQ Sleeve
 gástrico [**15/03**]).

No AMC.

AP de interés: obesidad mórbida / DLP / SAO
S.

HDN: tendencia HTA / TS.

Afebril.ç

Diuresis conservadas.

IOT+
VM; VC (desacoplado-> precisa bolus sedación), gasometría correcta.

ST
P.

Hto/Hb mantenido. Drenaje abdominal Blake con débito hemático abund
ante en disminución (valorado por cirugía).

Sedo-analgesiado con perfu
sión de Propofol+Remifentanilo dosis altas (+bolus) para RASS<-3.

Fecha: [**16.03.2024**]
. OBESIDAD CON IMC 50 --> PO SLEEVE GATSICO [**15/03**]
2. SANGRADO POSTOPERA
TORIO

[**Mujer**] de [**35 años**] sin AMC con antecedente de obesidad grado III,
 IMC 50, peso 154 kg. Operado de sleeve gástrico el [**16/03**] que evoluciona
 con sangrado intraabdominal y taquicardia de 120 lpm.

A su llegada a
 quirófano TA 120/80 mmHg, FC 70 lpm, SpO2 94% en basal. Por administrac
ión de heparina a las [**23h**], se administran 40 mg de protamina, intubación
 con fibrobroncoscopio en ventilación espontánea. Colocación de cateter
arterial. Tras inducción anestesica precisa inicio de NA X2 0.17 ug/kg/m
in.

Mantenimiento con sevoflurano, remifentanilo en TCI y bolus de ro
curonio. Se administra 3 L de cristaloides y 500 ml de coloides. Bolus d
e fenilefina según necesidad.  Diuresis 300 ml. Sangrado estimado 1.5 l.
 GSA final: pH 7.2 PCO3 48.8, PO2 214. HCO3 19, EB -8 Hb 11.1. Lactato 9
.5.

Se traslada a UCI Q sedado y sedoanalgesiado, con perfusion de NA
D en descenso que puede retirarse durante el traslado.

Fecha: [**16.03.2024**]
OBESIDAD CON IMC 50 --> PO SLEEVE GASTRICO [**15/03**]
2. SANGRADO POSTOPERA
TORIO--> REIQ por hemoperitoneo [**15/03**]

[**Mujer**] de [**35 años**] sin AMC con ant
ecedente de obesidad grado III, IMC 50, peso 154 kg. Operado de sleeve g
ástrico el [**15/03**] que evoluciona con sangrado intraabdominal y taquicardi
a de 120 lpm.
TAC abdominal: Voluminoso hematoma anfractuoso perigástri
co con signos de sangrado arterial activo adyacente al aspecto inferior
del fundus gástrico. Asocia leve hemoperitoneo perihepático y periesplén
ico que se extiende por ambas gotieras parietocólicas.
Se decide ReiQ d
e urgencias (pte informe quirúrgico)
A su llegada a quirófano TA 120/80
 mmHg, FC 70 lpm, SpO2 94% en basal. Por administración de heparina a la
s [**23h**], se administran 40 mg de protamina, intubación con fibrobroncoscop
io en ventilación espontánea. Colocación de cateter arterial. Tras induc
ción anestesica precisa inicio de NA X2 0.17 ug/kg/min.
Mantenimiento c
on sevoflurano, remifentanilo en TCI y bolus de rocuronio. Se administra
 3 L de cristaloides y 500 ml de coloides. Bolus de fenilefrina según nec
esidad.  Diuresis 300 ml. Sangrado estimado 1.5 l. GSA final: pH 7.2 PCO
3 48.8, PO2 214. HCO3 19, EB -8 Hb 11.1. Lactato 9.5. 
Se traslada a UC
I Q sedado y sedoanalgesiado, con perfusion de NAD en descenso que puede
 retirarse durante el traslado.

[**16/03**]: 
Ante la estabilidad clínica d
el paciente se retira sedación y es posible extubación sin complicacione
s.  El paciente refiere parestesias en mano dcha,  que presenta de forma
 crónica relacionado con su [**profesión**]  según explica el propio paciente. 

HB 107- Creat 1.55- Na 138- K 4.2- 12100 leucos- 213.000 plaquetas. Qui
ck 100%
Dada la buena evolución, el paciente se traslada a sala de hosp
italización.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient al que retirem sedo-analgesia i extubem a les [**12.15h**] sense incidè
ncies. Pupil·les anisocòriques reactives.  C i o, dolor controlat amb an
algesia de pauta + mtd 2mg+2mg ev al despertar.
HDM estable, en RS/TS.
HTA. Afebril. Blake permeable amb dèbit H.
RESP ex-TOT a les [**12.15h**], dei
xem amb VK al 40%. Secrecions mucoses algo groguenques. Síndrome obstruc
tiu quan s'adorm. Portador CPAP noctuna.
ALIM famis.
ELIM diüresi cons
ervada. No deposició.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquil y colaborador. PINR. GSC 15. Algias
 cotroladas con pauta. 
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiva
s, normotensa. Afebril. ECG en RS. SV permeable diuresis clara.
RESPI:
eupneico con LN a 2lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: hidrica y gelatin
a bien tolerada, no progresar hasta orden medica. Glicemias mantenidas.
No depos. 
- Portador de Blake en succión, presenta perdidas peridrenaj
e. 
Se realiza higiene + curas HQ + cuidados de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
DN estable: normotenso / RS.

Afebril.

Diuresis conservadas.

Eupnei
co, gasometría correcta (LN 2lpm).

Dieta oral hídrica bien tolerada (s
e mantiene STP): pendiente valorar progreso. No deposición / gases++.


Hto/Hb mantenidos. Drenaje abdominal Blake poco productivo (SH).

Consc
iente, orientado y colaborador. Requiere analgesia por dolor abdominal (
flanco izquierdo)

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2 L x minuto. Saturacion
es mantenidas. 
Tolera ingesta hídrica + gelatina, de momento no progre
sar. Mantengo STP. Glicemias correctas. 
SV permeable, diuresis manteni
da. No deposición. 
Drenaje tipo Blake en succión poco productivo, debi
to serohematico. 
Se realiza higiene + cura de HQ + medidas de confort.

Dada estabilidad se traslada a [**H042**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de UCIQ. 
HDM estable.
LN a 2Lx', entrego triflow.

Dieta de 1er día de OM bien tolerada.
SV permeable. BLAKE con escaso dé
bito SH.
Recibe visita.
Paciente portador de VP en pie izq, la retiro
por precaución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. 

Algias bien controladas con analgesia de pauta. 

CVP + STP.

Di
eta 1er día bien tolerada. 

SV permeable.

Blake con débito hemático-
seroso poco productivo. 

Se mantiene en reposo por precaución.

Fecha: [**18.03.2024**]
lgias controladas con analgesia pautada
Realiza ventosidades en cuña
C
analizada nueva CVP en ESD 
Retiramos CVP de mano D por extravasación 

Cursada analítica de control
Resto sin cambios

Fecha: [**18.03.2024**]
acient procedent de la sala [**H042**] per realitzar TC amb contrast ev. No re
fereix al.lèrgia a contrasts. Filtrat glomerular dins dels paràmetres es
tablerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense incidències.


Recomanacions desprès de la prova:

Hidratació oral: 2 litres d´ai
gua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció h
ídrica.

Fecha: [**18.03.2024**]
. OBESIDAD IMC 50 --> SLEEVE GÁSTRICO [**15/03**].
2. SANGRADO LÍNEA GRAPAS P
OSTOPERATORIO --> REIQ por hemoperitoneo [**15/03**].

Se encuentra conscient
e y orientado, hemodinámicamente estable y afebril. Diuresis conservada.
 Buena tolerancia a dieta hídrica + gelatinas.

Analíticamente present
a PCR de 7 sin leucocitosis ni neutrofilia, con anemización de hemoglobi
na de 9.2 a 6.6 y hematocrito de 20%.

A la exploración física present
a abdomen distendido, doloroso a la palpación de hipocondrio izquierdo.
No datos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto.
Drenaje Blake (tutoriza a línea de grapas con extremo en celda esplénica
) con débito de 40cc serohemático.

Ante dicha evolución, se decide tr
ansfusión de 2CCHH y se solicita angioTC con contraste oral que informa
de cambios post-quirúrgicos recientes secundarios a sleeve gástrico ([**15/
03/2024**]) y reintervención por sangrado activo con hemoperitoneo ([**16/03/2
024**]). Respecto al estudio previo, destaca una marcada mejoría del hemato
ma en ligamento gastro-esplénico apreciándose únicamente pequeños restos
 aislados. No se objetiva sangrado agudo en el momento actual. Adicional
mente, se administra contraste oral sin identificarse signos que sugiera
n deshicencia de suturas.

PLAN:
- Reanudar dieta.
- AS control maña
na.

Fecha: [**18.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente operado y reinterveni
do por sangrado [**15/03**].
Esta mñn; HTO 20 HB66. Se transfunden 2 [] en angi
oTAC no punto de sangrado ni fallo de sutura

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada
Hemodinamicamente estable, eupneica y af
ebril. Retiro LN por saturaciones de 96-97% 
No refiere algias. 
Avisa
n de lab por Hb de 6,6 y Hto 20%. Aviso a equipo medico 
Curso reserva
de sangre. Reclamo 2 CCHH. Administro furosemida entre concentrados.
Se
 mantiene en reposo. 
Herida quirurgica de buen aspecto.
Blake product
ivo con debito hematico.
Curso analitica post-transfusional. 
Retiro S
G. 
Se canaliza via.
Se realiza TAC

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
ME en porrón.
 Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta 1er dí
a de O.M. bien tolerada. + STP.
Mantiene reposo.
HQ presentan buen asp
ecto.

Fecha: [**18.03.2024**]
orrección. **** porta SV con diuresis correcta****

Fecha: [**19.03.2024**]
. OBESIDAD IMC 50 --> SLEEVE GÁSTRICO [**15/03**].
2. SANGRADO LÍNEA GRAPAS P
OSTOPERATORIO --> REIQ por hemoperitoneo [**15/03**].

Paciente consciente y
orientado, hemodinámicamente estable y afebril. Diuresis conservada. Bue
na tolerancia a dieta hídrica + infusiones.

A la exploración física p
resenta abdomen blando y depresible, con menor distensión abdominal que
ayer. No datos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen asp
ecto. Drenaje Blake con salida de 25cc de aspecto serohemático, por lo q
ue se decide retirada del mismo.

AS post-transfusional con hemoglobin
a de 10.1 y hematocrito de 31%.
AS [**19/03**]: PCR 6.3 sin leucocitosis ni n
eutrofilia, hemoglobina 10.6, hematocrito 32%.

PLAN:
- Progresar die
ta.
- Retirar drenaje Blake.
- AS control y posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic.
A
lgies controlades amb analgesia vo. No nausees ni vomits. Realitzo cura
topica FQ bon aspecte, deixo a l'aire.
Retiro dreantge blake POM sense
incidències. 
Progresem dieta a 2n dia OM, ben tolerada.
Sedestacio be
n tolerada.
Retiro SV, realitza primera ME. Realitza dues dps semiliqui
es.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril.

Algias controladas con analgesi
a pautada.

ME en WC. Diuresis mantenida.

No realiza deposiciones en
la tarde.

Dieta 2do día de O.M. bien tolerada.

Sedestación y deambul
ación satisfactoria.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y con algias controladas con anal
gesia vo.

Eupneico con saturaciones correctas en basal.

ME en WC, ma
ntenida. No realiza deposición durante la noche.

Realiza buen descanso
 nocturno, precisa hipnótico.

Curso a/urg.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDME, afebril.
Dolor controlado con analgesia de pauta.

Se progresa dieta con buena tolerancia.
ME a WC. No dps.
Deambula por
 la habitación.
Marcha de alta a domicilio. Se entrega documentación ne
cesaria y se realiza educacion sanitaria respecto la cura de las heridas
, la dieta y la adm de heparina.