Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**esposa**]):[**678.23.45.67**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Cierre de colostomia
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas, Hipertensión, EPOC
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
cardiopatia dilatada, ablación por flutter [**2020**], hidrosa
denitis, bronquiectasias
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arter
ial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa para cierre de colostomía.
A su llegada estable afebril
 y sin algias.
Realiza lavados anterógrados.
Se cursa analítica y rese
rva.
FAMIS a las 00h.
Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y autónomo.
HTA, afebril. No algias.
Se
avisa a MG y se administra captopril VO
Colostomía muy productiva, hece
s líquidas. Buena preparación
7h TA mejorada
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
egresa a la sala HDM estable, afebril. 
Refiere dolor de espalda, contr
olado con pauta de analgesia.
Dieta líquida en cena tolerada + STP.
Re
aliza 1a micción, diuresis claras.
Redon poco productivo hemático.
Se
mantiene en reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Leve taquicardia. Afebril. No refiere
algias.
Drenaje productivo, débito hemático.
Realiza micciones en porr
ón.
Apósito limpio. Abdomen distendido, blando a la palpación, pero dol
oroso.
Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**17.03.2024**]
1. CIERRE COLOSTOMÍA LATERAL.

 DPO1. HDE y afebril. Consciente, orientado. Algias controladas. Tolera
 dieta líquida. Abdomen blando y depresible, molestias a la palpación si
nsignos de irritación peritoneal. HQ buen aspecto. Diuresis conservada.

 PLAN: Dieta protocolo ERAS. Posible alta mañana con drenaje.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipotension asintomatico, no taquicardia. Al
medio dia 110/60 91 x'.
No se adminsitra antihipertensivos.
Se progres
a dieta en el desayuno a semiliquida ingesta escasa pero tolerada. Al me
dio dia PDA tx. ingesta del 50%. A pesar de no estar pautado dejo STP.

ME ultima diuresis a las 6 hrs ...14:40 hrs se comenta que tiene que rea
lizar diuresis ...realiza 250 ml. concentrada.
HQ con buen aspecto se d
eja apósito.
Redon permeable con débito hemático.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza deposicion  normal liquida 50-70.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Algias controladas con pauta de analgesia. 
Diet
a pda tx tolerada, retiro STP.
ME mantenidas.
Redon productivo hemátic
o.
Sedesta con faja, tolerado.
Posible alta mañana con drenaje.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en
 torno a 94% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel abdomin
al y controladas con analgesia prescrita VO. No sensación nauseosa ni em
esis. Abdomen distendido, no duro ni doloroso a la palpación.
VVP salin
izada.
Mantiene apósitos de HQ limpio.
Redon poco productivo con débit
o de aspecto serohemático.
ME mantenidas en WC.
Realiza dos deposicion
es de aspecto normal + restos hemáticos y consistencia líquida sin reper
cusión hemodinámica.
Se cursa @ para LURG.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
El paciente presenta leve taquicardia de 98x', sin hipoTA
(aunque ha presenta en turnos previos). Leve TQpnea.

Impresiona en valo
ración, que el paciente ha empezado con diarreas. Empeoramiento analític
o, con leucocitosis. Impresiona caída de Hb de 137 a 89 y Hto de 42 a 27
%.

Se comenta con enfermera responsable, que explica que se ha decidido
 no dar el alta del paciente hoy. Pte evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HDME con ligera tendencia a la taquicardia, afebril. No
refiere algias, náuseas ni vómitos.
Retrocedemos a dieta líquida por em
peoramiento de la analítica.
Eupneico en basal con saturaciones de 94%
sin disnea.
Realizo cura de HQ, en buen estado.
Equipo de respuesta rá
pida realiza una gasometria venosa y colocan nueva CVP.
Redón poco prod
uctivo, débito hemático.
Sedesta y deambula.
Se decide no alta a domic
ilio por empeoramiento de los parámetros analíticos.
Curso nueva analít
ica a las 14.30h.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ.Dehiscencia sutura
Tipo anestesia: General
Especialidad qui
rúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable y afebril. Eupneico con GN a 2L, manteniendo saturaciones>98%
.Nebulizaciones bien toleradas.
Dolor controlado con pauta de analgesia
. Drenajes poco productivos. SNG en declive con débito escaso. Sv permea
ble con diuresis concentrada.
Se realiza As para laboratorio de urgenci
as.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que llega sala  a las 11 hrs hemodinamicamente estable, afebril.

Portador de :
-CVC  yugular I permeable con STP.
-Redon 1: permeable
 débito hematico
-Redon 2: pinzado, comentado con MG, por OM no tendria
 que estar pinzdo, comento con el compañero de la REA y me refiere que n
o sabia que estaba pinzado y no tenia órdenes de que este pinzado. Segur
amente se haya pinzado por error. Se deja abierto.
-SNG permeable con d
ébito bilioso /gastrico.
-SV permeable con diuresis concentrada
- Blak
e permeable débito hematico seroso.
Apósito compresivo abdominal limpio
.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Seguimiento 24h tras cirugia de urgencias esta noche por h
ematoa abdominal y fallo de sutura

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, tendente a la somnolencia durante la tarde. Estable HDM.
Afebril. SatO2 95% GN 3lpm
Algias controladas con tto pautado.
FAMIS.

SNG en declive escaso débito bilioso-gástrico
Redón 1 poco productivo,
 débito hemático.
Redón 2 poco productivo, débito hemático.
Blake prod
uctivo débito serohemático.
Sv permeable, diuresis mantenida.
Apósito
abdominal mantenido.
Reposo en cama.
Realiza febrícula a final del tur
no de 37,6º que cede con Paracetamol IV.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y febrícula de 37-37.3ºC, autolimitada. No refiere a
lgias. Saturación de oxigeno correcta en basal.
C y O. 
CVC + STP. 
R
edones poco productivo, debito hemático claro. 
Blake productivo, debit
o serohemático. 
SNG en declive, productiva, debito bilioso. 
SV perme
able. Orina clara. 
Apósito compresivo mantenido. 
Se cursa analítica
de urgencias. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 6
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Evolución favorable. Fin de seguimiento 24 h post IQ

Fecha: [**20.03.2024**]
Se retira SNG y se inicia dieta hidrica bien tolerada. Sedestación

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Pacient amb seguiment retirat al TM. Durant la tarda presenta
dessaturació a 88% assimptomàtica. Es col·loquen LN.

Fecha: [**20.03.2024**]
ambiamos redón 1 por pérdida de vacío
Algias controladas con analgesia
pautada
Resto sin cambios

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias.
Mantenemos LN por
 precaución
Abdomen distendido.
El paciente tolera sorbos de agua
diu
resis conservadas y claras.
Drenajes poco productivos.
Descanso noctur
no intermitente.
Se cursa analítica

Fecha: [**21.03.2024**]
*Curso clínico [**20/03**], no introducido**

[**16/03**]: CIERRE DE COLOSTOMÍA LA
TERAL. 
[**18/03**]: Dehiscencia anastomosis y hemoperitoneo. LPS convertida
a LPT. Resección anastomosis y nueva anastomosis latero-lateral mecánica
 isoperistáltica colo-colónica; malla titanio profiláctica supraaponeuró
tica.

HDE, febricular (postoperatorio inmediato). Eupneico (Basal, ep
oc). SNG en declive, escasamente productiva. Abdomen blando y depresible
, no doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenajes serohemáticos 60
cc blake, 60cc redón laparotomía, 20cc redón colostomía. 

AS [**20/03**] PC
R 32 L 9 Hb 8.1 Cr. N. 

PLAN: Retirar SNG e inicio tolerancia hídrica
 no progresiva.

Fecha: [**21.03.2024**]
[**16/03**]: CIERRE DE COLOSTOMÍA LATERAL. 
[**18/03**]: Dehiscencia anastomosis y h
emoperitoneo. LPS convertida a LPT. Resección anastomosis y nueva anasto
mosis latero-lateral mecánica isoperistáltica colo-colónica; malla titan
io profiláctica supraaponeurótica.

Persiste febricular, sin inestabil
ización hemodinámico. Sin difunción respiratoria respecto su basal. Ha t
olerado ingesta hídrica. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación, HQ buen aspecto. Drenaje blacke serohemático 50cc; drenajes re
don 30 y 10cc. Diuresis conservada

AS [**21/03**] PCR 25 L 8.5 Hb 7.7 Cr N.
 

* ANTIBIOTERAPIA: Cobertura empírica con Tazocel; cultivos intraope
ratorios en curso. 

PLAN: 
Dieta líquida no progresiva. 
Retirada d
e sondaje vesical y drenaje redón menos productivo. 
Inicio ferroterapi
a y actualización reserva CCHH, según resultado mañana, trasfundiremos 1
 CCHH.

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estando en la cama realiza mal gesto presentando dolor muscular
a nivel escapula, se administra toda la analgesia. se retira redon del l
a HQ de la antigua colostomia. dieta liquidsa tolerada

Fecha: [**21.03.2024**]
se retira ds vesical realizando micción espontánea

Fecha: [**21.03.2024**]
ambiamos apósito de CVC
Abdomen distendido
Pcte refiere que le cuesta
digerir la dieta
Conducta expectante

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias, refiere gran meteo
rismo pero con dificultad para extraerlos.

Abdomen distendido y duro.
Dolor a la palpación

mantenemos STP

Mal descanso nocturno

Fecha: [**22.03.2024**]
[**16/03**]: CIERRE DE COLOSTOMÍA LATERAL.
 [**18/03**]: Dehiscencia anastomosis y hemoperitoneo. LPS convertida a LPT.
 Resección anastomosis y nueva anastomosis latero-lateral mecánica
 isoperistáltica colo-colónica; malla titanio profiláctica
 supraaponeurótica.

 Persiste febricular, sin inestabilización hemodinámica. Sin difunción
 respiratoria respecto su basal. Ha tolerado parcialmente ingesta
 líquida. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, HQ
 buen aspecto. Drenajes serohemáticos. Diuresis conservada.

 AS [**22/03**] PCR 29 L 14 Hb 9.2 Cr N.

 * ANTIBIOTERAPIA: Cobertura empírica con Tazocel; cultivos
 intraoperatorios Bacteroides vulgatus, antibiograma en curso.

 PLAN:
 Dieta líquida no progresiva.
 Cta expectante.

Fecha: [**22.03.2024**]
No acudeix.

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia g
rave

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C,  y C.
En sede a
 mi llegada
CN a 2lx'
Realizamos pauta de ejercicios en sede
FST respi c
on VD + IPVOL.
Deambulación con ayuda de una persona. Refiere disnea y f
atiga. Trayecto hasta salir de la habitación.

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente y orientado. Afebril y tendencia a la hiperTA. Refiere dolor a
bdominal que cede con analgesia. MEG. Abdomen muy distendido y duro. Tol
era sedestación y deambulación con FST. Mañana se ha de cursar analítica
.

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
DT bien tolerada
Precisa analgesia para control del dolor
Presenta hip
o en algún momento puntual
Ingesta oral bien tolerada
Conducta expecta
nte

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril + ligeramente taquipneico. Mantiene saturac
iones en torno a 94% con LN a 2lx' sin sensación disneica.
Algias local
izadas a nivel abdominal  y controladas con analgesia prescrita EV. No s
ensación nauseosa ni emesis. Abdomen distendido y duro, no doloroso a la
 palpación.
CVC permeable para STP + ATB EV.
HQ AA con buen aspecto.

Redón no productivo durante el turno.
JP productivo con débito de aspec
to seroso.
ME en porrón, diuresis justas, orina clara.
No realiza depo
sición durante el turno. Refiere no canalización de gases.
Se cursa @ p
ara LURG.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**23.03.2024**]
[**16/03**]: CIERRE DE COLOSTOMÍA LATERAL.
 [**18/03**]: Dehiscencia anastomosis y hemoperitoneo. LPS convertida a LPT.
 Resección anastomosis y nueva anastomosis latero-lateral
 mecánicaisoperistáltica colo-colónica; malla titanio profiláctica
 supraaponeurótica.

 Persistencia de febricula sin compromiso hemodinámico. Estabilidad
 respiratoria. Tolerancia dieta líquida sin náuseas ni vómitos, pero
 ausencia de canalización de gases. Abdomen persistentemente distendido,
 similar a días previos, doloroso a la palpación sin signos de irritació
nperitoneal. HQ buen aspecto. Drenaje serohemáticos Blake 100 Redón 10.
 Diuresis conservada.

 AS [**23/03**] PCR 39 L 17 Hb 8 Cr 1.3.

 * ANTIBIOTERAPIA: Cobertura empírica con Tazocel; cultivos
 intraoperatorios Bacteroides vulgatus, antibiograma en curso.

 PLAN:
 FAMIS pte TC urgente.

Fecha: [**23.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 5
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Ini
ciado seguimiento por evolución con evidentes signos de proceso infeccio
so/inflamatorio, asociado a cultivo de líq ascítico positivo para bacter
oires vulgatus y distensión abdominal importante, duro a la palpación. P
te TAC

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientat.
Constants estables, afebril. SaO2 de 96% a
mb  LN a 2 Lpm.
Per abdomen molt distés i no canalització de gassos, de
ixem a FAMIS i només dono medicació amb una mica d'aigua a primera hora.
 
Realitzo cura de ferides quirúrgiques i peridrenatges, bon aspecte, n
o dehiscència ni signes d'infecció.
Drenatge redó poc productiu hemàtic
 (buit mantingut).
Drenatge blake poc productiu serohemàtic.
Pendent d
e TAC urgent.

Fecha: [**23.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 5
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pacient
e en seguimiento por signos sugestivos de proceso infeccioso/inflamatori
o + abdomen distendido y duro a la palpación + cultivos positivos en líq
uido ascítico. Le realizan TC urgente durante la tarde que informa de fa
llo de sutura + líquido libre. Actualmente en IQ.
Mantenemos seguimiento
. Pte evolución tras IQ.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente baja a IQ de URG a media tarde; administro diazepam antes 
HDM
estable con trendencia a HTA. Afebril. Eupneico con SAT O2 96% con LN 3L
 
Se mantiene a FAMIS 
CVC + STP
Redón no productivo 
JP poco produc
tivo con débito SH 
ME mantenidas en porrón 
Realiza reposo en cama 


Se realiza TAC + Rx durante el turno 
Curso reserva

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
POP HEMICOLECTOMÍA DERECHA + ILEOSTOMÍA TERMINAL POR DESHIENCIA D
E SUTURA COLONO-COLÓNICA [**23/03**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicional:

-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente ingresa procedente del quirófano de urgencias tras hemicolectomí
a derecha.
C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable
 con perfusión de noradrenalina para mantener TAm >65 (STOP nora a últim
a hora del turno por HTA). En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico, con LN
 a 2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abd
omen duro a la palpación. Ileostomía no productiva.
SNG en declive con
débito bilioso. FAMIS + STP. 
Drenajes Blake + JP ligeramente productiv
os con débito hemático claro. Apósito IQ limpio y conservado. 
SV perme
able con orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Glic
emias dentro de la normalidad. 
Se administra Lorazepam 1mg vo. Buen de
scanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00
h ( Ca=0.98 se administra 1g gluconato cálcico POM).

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Seguimiento 24horas tras alta de la I061 al ser reinterven
ido por segunda vez de peritonitis fecaloidea y deshiencia de sutura.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente que llega de la 061.
A su llegada a planta consciente y orienta
do. tension arterial 109/65 85x' saturacion 96-97% con LN a 2 L, tendenc
ia a la taquipnea 24-30 pm que luego se relaja y baja a 20-22.
Portador
 de :
- SNG en  declibe débito bilioso.
- Blake  D con débito hemático
.
- Blake  I con débito hemático.
- JP  D con débito hemático.
- JP
I con débito hemático.
- SV con diuresis mantenida.
-Ileostomia con in
dicios liquido claro.
Apósito abdominal compresivo mantenido. 
Se mant
iene en FAMIS.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Tendente a la somnol