Fecha: [**22.03.2024**]
*NOTA DE INGRESO DE CCV**--
Ingresa de manera electiva para sustitución
 valvular aórtica probablemente mínimamente invasiva.
--
SVAo por EAo
severa sec a VAo bicúspide.
APP
Paciente de [**52 años**] de edad sin AMC
-
Accidente de tráfico el día [**18.09.23**] latigazo cervical (sin secuelas neu
rológicas).
-Diástasis de rectos > 3 cm (pdte iq).
-ASMA en tto brobco
dilatador ocasional.
-Episodio de plaquetopenia en relación a CMV el [**20
09**].

Cirugías previas
Osteocondroma femur [**2006**].

Medicación
Symbic
ort ocasional.

ENFERMEDAD ACTUAL
En seguimiento por Estenosis aórtic
a que ha progresado hasta hacerse severa. Refiere clínica en forma de di
snea con los esfuerzos, NYHA II, y algún episodio de dolor torácico. Nie
ga síncope.
----
EX COMP
*ETE([**15.12.23**])- Válvula aórtica bicúspide co
n rafe entre velo derecho y no coronario, con velos ligeramente engrosad
os, con ligera fusión de comisuras y estenosis aórtica severa. AVA traza
da 0.6-0.7 cm2. - Ventrículo izquierdo no dilatado, con función global c
onservada, sin alteraciones de la motilidad segmentaria. FEVI 60%. - Vál
vula mitral morfológica y funcionalmente normal. Ligera insuficiencia mi
tral central. - Aurícula izquierda no dilatada. No se evidencia trombo e
n orejuela. Septum interauricular íntegro
- Ventrículo derecho no dilat
ado, normofuncionante. Insuficiencia tricuspídea ligera con PAPs estimad
a 25 mmHg. - Aurícula derecha no dilatada. - Ausencia de derrame pericár
dico.
*AngioTAC Coros([**28.02.22**]). Arterias Coronarias sin lesiones. *TAC
 ([**28.02.22**]): No contraindica IQ.
*Espirometria simple: FEV1 74%.
--
S
e decanta por prótesis biológica
Hablamos de la cirugía y los riesgos i
nherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatori
o y curso reserva.

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**])
:[**685742963**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sustitución VAo
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Ácaros + polen
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma Alérgica
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Ind
ependiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
cada
día
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelétic
a

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y mucos
as

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

V
aloración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
C
ausas problemas de sueño: Estrés
Medios que utiliza para dormir: Medica
ción

Fecha: [**22.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #1                              P
ermeable

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. No r
efiere algias. Buen descanso nocturno.

Se realizan protocolos ERAS e I
RASPROA. FAMIS por IQ 8h.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**685742963**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
IQ: SVAo bio por HeartPort
Quirófano CCV
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
AP: accidente de tráfico el día [**18.09.23**] latigazo
 cervical (sin secuelas neurológicas), diástasis de rectos > 3 cm (pdte
iq), asma en ttobroncodilatador ocasional, episodio de plaquetopenia en
relación a CMV el [**2009**], osteocondroma femur [**2006**]
Déficit de autocuidado
: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
Ácaros, polen
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicion
al:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable, se retira NAD s
in incidencias. En RS y normotensa. PVC 9 - 11. Administro 500ml de SF P
OM.
Eupneica con LN a 4l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Dolo
r +++ requiere analgesia de rescate.
Inicia ingesta hídrica, realiza em
esis biliosa, administro Primpe.
SV permeable, diuresis correctas sin f
orzar.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza
 cambio de cama por fallo en la misma.
Se realiza higiene con esponjas
+ medidas de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente NRL CyO. Descanso intermitente, precisa de Lorazepam.
HDM estab
le, sin DVA. EKG en RS. Normotensa, PVC de 10.
Eupneica con GN a 3L. Ne
bulizaciones bien toleradas.
Afebril.
Refiere dolor en región torácica
. Administramos Enanytum EV (efectivo).
SV permeable, diuresis claras.
Precisa carga de Gelafundina 250cc.
Drenaje permeable, en aspiración co
ntinua. Débito serohemático.
Realizamos medidas de confort.
Cursamos a
nalítica de urgencias.

Fecha: [**24.03.2024**]
1 DPO SVAo biológica mini-toracotomía dch

 Paciente con mejor estado general, mejor control del dolor
 Tolera dieta hídrica

 HDe sin DVA. TA 105/60, PVC 10. FC 73x' RS
 Eupneica con LN2l, sat 1005
 Diuresis 1500cc con balance ligeramente neg -400cc
 Drenajes 220cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación. Tolera dieta
 hídrica
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.41/104.4/41.6/25.8. lact 14
 AS: PCR 6.28, Cr 0.54, na 139, K 4.1
 Leucos 12, Hb 108, plaq 122
 INR 1.09
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - Progresar dieta
 - Sedetar
 - AAS
 - Fisio respi
 - Ajsuto tto
 - Altable a g033 durante la tarde. Retirar kt arterial y SV

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. Dolor mejor controlado, se disminuye PCA.
HDM estable si
n DVA, ECG en RS. Afebril. PVC 8. 
Eupneica con LN SatO2 y GSA ok. 
Di
uresis correctas por SV. No depo.
Sedesta.
Drenajes poco productivos.
Pte retirar por la tarde.
Realizada higiene + medidas de confort. 
Tra
slado a sala G033 por la tarde.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable sin DVA. En RS y
 normotensa.
Eupneica con LN 1l, saturaciones y GSA correctas.
Afebril
.
SV permeable, diuresis correctas.
Se retira k art + PCA + drenaje Bl
ake. Se realiza placa post-retirada.
Alta a G033 a las 18:30.

Fecha: [**24.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**])
:[**685742963**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo bio + mini toracoto
mia D [**23/3**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Ácaros + polen
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma Alé
rgica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 60-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arte
rial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritm
o deposicional:
cada día
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]

Valora
ción musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

V
aloración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado

Valoración salud
 mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿
Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente llega de E103.
C y O.
HDM estable. Afebril. Algias elevadas tr
as retirada de la PCA que requieren de rescates de analgesia. TLM en rit
mo sinusal. 
Eupneica con LN1L con saturaciones correctas. 
Ingestas c
orrectas. 
SV permeable, diuresis correctas. No realiza depos. 
En rep
oso en cama desde su llegada.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas, TS. Afebril.
Eupneica con LN 1lx'. Algi
as de dificil manejo que requieren PRN.
SV permeable.
Apositos limpios
.
TLM RS.
Buen descanso nocturno.
Curso analítica UCIAS.
Pte ECO, EC
G y Rx.

Fecha: [**25.03.2024**]
2 DPO SVAo biológica mini-toracotomía dch

 C y O, paciente con mejor estado general, mejor control del dolor

 HDE sin DVA. TA 120/68, FC 73x' RS
 Eupneica con LN, sat 98%
 Diuresis 2.6 ltcc con balance -2.4
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación.
 MMII: no edemas
 .
 AS: correcta
 .
 Rx: correcta, ligero velamiento hemitorax derecho, compatible con el
 abordaje
 Drenajes retirados ayer
 ---
 PLAN:
 - Movilizar
 - Fisio respi
 - Pte ECO + RX convencional

Fecha: [**25.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro LN.
Retiro SV.
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, No depos, doy laxante oral. 

Sedesta. Rechaza deambulación por mareo. 
Realizado ECG: RS.
Pte: Eco
  + RX

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Eupneica en basal
.
Ejercicios respiratorios y vol:500ml.
Tos no productiva.
Inicio deambu
lación acompañada con carro por pasillo de unidad con necesidad de reali
zar parada y sdt.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O

HDM con tendencia a la hTA, afebril, algias elevadas cor
regidas con analgesia pautada.

Eupneica en basal con saturaciones corr
ectas.

Ingesta oral bien tolerada.

ME en WC. No realiza deposiciones
. 

Sedestación tolerada, deambulación con fisio bien tolerada. 

Se l
e realiza RX.

Pte: ECO

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA asint
omática. Afebril. Algias controladas con analgesia VO.
Sat O2 corrctas
y eupneica en basal.
ME en cuña. Diuresis justas. No realiza deposicion
es. 
Pte: ECO

Fecha: [**26.03.2024**]
PO SVAo biológica mini-toracotomía dch
 C y O, paciente con excelente estado general,
 HDE sin DVA.  RS normofrecuente
 Eupneica en basal, sat correcta
 Diuresis conservada, BN
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpación.
 MMII: no edemas

 PLAN:

 - Pte ECO, si ok posible alta con HDOM

Fecha: [**26.03.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**26.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**])
:[**685742963**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Ingresa paciente procedente de cirugía
vascular por control post SVAo bio + mini toracotomia D [**23/3**]
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Ácaros + polen
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma Alérgica
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Depende
ncia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 98 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 93 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
cada
día

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

E
stado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Ti
ene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Estrés
Medio
s que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**26.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, No depos, doy laxante oral. 
Sedesta y deambula

Realiza Ecoscopia
Retiro VCYD
Alta a HDOM esta tarde si ECO ok

Fecha: [**26.03.2024**]
LAMADA DE CONTROL:
Hablo con la paciente. Llega bien a su domicilio. Co
nfirmo, dirección y turno de visita.