Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**672589441**] [**Carlos**] ([**hermano**]).
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esofaguec
tomía por ADK.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA / DM
NID. / DLP / ADK UEG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, D
iabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Art
erial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?:
Sí
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
ME en WC.
No
 realiza deposiciones en la tarde.
Dieta Líquida bien tolerada. Famis a
 las 00h por IQ mañana. 
Movilización de manera autónoma.
Se proporcio
na vaso de leche.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente c.o., comunicativa
Hdm tendencia a hipertensión, eupneica en ba
sal
autónoma en habitación
Se mantiene a FAMIS 00:00 Hr
Al control de
 glucosa precisa corrección insulina
07:00 Hr. presenta cefalea y normo
tensa, se avisa a [**495672**], quien indica Doxazocina 2 mg.
[**Paciente**] recibe
visita de [**familiares**]
Queda preparada para Qx.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de Q9 tras IQ en torno a las 17h. Se encu
entr C y O aunque somnolienta. Algias controladas con analgesia de pauta
 que precisa a primera hora analgesia extra. HDM con NAD (x2) a dosis ba
jas para mantener TAM. Administro 250ml plasmalyte + carga 40ClK  + 1g C
l Calcico. Portadora de VMK 31% 6L y con eso saturaciones mantenidas. Ga
sometria correcta. Se realiza Rx de tórax. Se coloca STP. Glicemias corr
egidas con IR. Diuresis escasa por SV. No realiza deposición. Portadora
de drenaje torácico en aspiración poco productivo con débito serohemátic
o.

Se realizan curas de seguridad y confort para la paciente. 

Visit
ada por [**cónyuge**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable con
 perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sin
usal. Afebril. 
Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación y GSA. B
uena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza de
posición. 
Al iniciar el turno SNG en declive no productiva con indicio
s de débito hemático oscuro. Aparición de nauseas que ceden con administ
ración de Ondansetron ev PRN + salida de 25cc de débito bilioso por SNG.
 FAMIS + STP. 
Portadora de drenaje torácico en aspiración con débito S
H.
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analgesia de p
auta + PCA de morfina. 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Ini
cio enoxaparina. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confo
rt + analítica de las [**7:30h**].

Fecha: [**17.07.2024**]
acient c i o. Cefalea controlada amb analgesia de pauta + rescat. Portad
ora de PCA de morfina a 0,5 mg /h.
HDM estable, en RS, TA mantinguda qu
e permet retirar la NAD i afebril. Drenatge pleural permeable amb dèbit
SH.
RESP eupneica i mantenint saturació amb LN a 2lx'.
ALIM famis. SNG
 en decliu amb dèbit biliós, durant episodis de nàusees s'aspira conting
ut hemàtic, així que junt als cirurgians es descarta SNG en aspiració co
ntínua i es recomanen aspiracions puntuals.
ELIM diüresi justa conserva
da, a primera hora SV obstruïda per sediment, es realitza rentat vesical
 i aconseguim desobstruïr, quedant permeable. Es passa 250 ml de SF. No
deposició.
Trasllat a la [**H089**].

Fecha: [**17.07.2024**]
egresa de [**box 4.2**] C y O, no algias, PCA ev efectiva.
Eupneica con LN 2L
.
SNG en declive, debito bilioso, poco productiva.
Portadora de VC per
meable + STP.
Apósitos HQ torax + abd limpios.
portadora de 2 VP´s .

Drenaje pleural en Asp producitvo SH.
SV permeable, diuresis justa y co
ncentrada.
Dieta Famis.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 
HDM estable. Afebril.
Alg
ias controladas con analgesia pautada. + PCA e.v. 
Eupneica con Ln a 2L
. Muestra saturaciones correctas. Pleurevac en asp suave con débito SH.

SV permeable. Diuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la tard
e.
Dieta Famis + STP. 
SNG en declive con débito bilioso. 
Apósitos d
e HQ mantenidos.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable. Afebril.

Diuresis correcta.

Drenaje torácico con débito
SH.

Apósitos HQ. limpios.

Cursada analítica de ucies a las [**7h**].

Fecha: [**18.07.2024**]
1. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].

 Traslado URPA.

 Estado general conservado. HDE y afebril. Eupneica, LN2L. FAMIS + STP,
 portadora SNG con débito bilioso en declive. Abdomen blando y
 depresible, no doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenaje
 torácico en declive 120cc/24h. Diuresis 800cc/24h.

 A/S [**18/07**]: PCR 15 L 7 Hb 9.5 Cr 1.03.

 Se informa a [**familiar de referencia**] ([**hermano**]) evolución clínica y plan.
 Nuevo contacto el [**miércoles**].

 PLAN:
 AS mañana. Mantenemos SNG en declive y SV. Según evolución clínica se
 planteará retirada durante el fin de semana.

Fecha: [**18.07.2024**]
FALLO IPA. ÓRDENES MÉDICAS.

 FAMIS + STP
 SNG en declive, control débito
 Constantes por turno
 Mantener sondaje vesical, control diuresis
 Mantener drenaje torácico, control débito
 Movilizar y sedestar
 Trifló
 AS mañana [**7am**]
 Gracias.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable, afebril, algias abdominales controladas con PCA + analgesia
de pauta. Compruebo sat en basal, que es de 88%, no disnea, coloco de nu
evo 2 L O2 en LN, mejor sat hasta 97%. Aviso Fisio para iniciar ejercici
os respiratorios + triflow.
Tolera sedestación.
Realizo cura  CVC punt
o de insercción correcto, permeable + STP 
Retirada CVP.
SNG  en decli
ve poco productiva biliosa, coloco en ASP suave POM, durante la mañana 2
00 cc de debito biliosos aprox. 
Mantiene SV permeable, diuresis justa,
 orina clara.
Realizamos cura de HQ, buen aspecto, sin signos de infecc
ión, dejadas al aire.
Drenaje pleural D en aspiración, aspecto serohemá
tico, poco productivo.
Dieta FAMIS.
Glicemia corregida con pauta de in
sulina.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERÀPIA: 
Pacient conscient, orientada i col·laboradora. SNG, SV i
LN (2Lx'). No refereix àlgies.
Ascultació: hipofonesi bases.
- FM: Mob
ilitzacions actives de les EEII, treball d'activació de quàdriceps i mob
ilitzacions actives de les EESS + exercicis respiratoris.
- Protecció d
urant la tos.
- FR: Tos productiva. Drenatge de secrecions (les empassa
). Volumètric (1000mL).

Fecha: [**18.07.2024**]
DA: 2n Postop ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**]. Paciente con buen co
ntrol del dolor EVN min 1 máx. 5 . Sedestación bien tolerada . Refiere n
auseas sin vómitos . Portadora de PCA Mo Realizo educación terapéutica d
e uso de PCA  y disminuyo ritmo de infusión a 0,5ml/h . Posible retirada
 mañana .

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 
HDM estable. Afebril.
Alg
ias controladas con analgesia pautada. + PCA e.v. 
Eupneica con Ln a 2L
. Muestra saturaciones correctas. Pleurevac en asp suave con débito SH.

SV permeable. Diuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la tard
e.
Dieta Famis + STP. 
SNG en aspiración suave con débito bilioso. 
A
pósitos de HQ mantenidos.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente c.o., dolor controlado con analgesia de pauta y PCA
Hdm estable
, normotensa, afebril, eupneica con LN  2 ltx', presenta algún episodio
de tos productiva esporádica. Pleurevac en aspiración suave con débito S
H, se cambia apósito de peridrenaje por estar saturada de liquido seroso
.
Mantiene STP por via central, se mantiene a FAMIS
Glicemias controla
das, precisa corrección 
SNG en aspiración suave con débito bilioso
HQ
 al aire
SV permeable, diuresis correcta

Fecha: [**19.07.2024**]
Fisioterapia:
 Paciente c, o, c.
 A mi llegada en SD. Refier fatiga por sd 1h.
 Pasamos a DS, Bipedesta y da unos pasos hatsa la cama.
 DS realizamos fst repsiratoria: VD+ expansiones costales+ IVOL +
 Aquapep+ tos incentivada. Secreciones que traga, no expectora.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable,afebril. Sat02 correctas c
on LN 2lx´. Refuerzo realizar ejercicios respiratorios. 
Algias control
adas con analgesia pautada+ PCA.  Valorada por anestesia. Retira PCA. 

FAMIS+STP.  Glicemias corregidas con insulina según pauta.
SNG en aspir
ación productiva con débito bilioso.
Drenaje torácico en aspiración pro
ductivo con débito serohemático.
Diuresis mantenida en SV. No realiza d
eposición. 
Sedestación bien tolerada. 
HQ con buen aspecto. Realizo c
ura.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas
 sp
FAMIS
SNG en aspiración con poco débito bilioso
CVC + STP
HQ cor
rectas
Drenaje pleural derecho en aspiración con poco débito SH
SV con
 orina clara
Ligera hiperglicemia corregida con insulina sp
Sedestació
n bien tolerada con faja

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente c.o., dolor controlado con analgesia de pauta .
Hdm estable, no
rmotensa, afebril, eupneica con LN  2 ltx'
 Pleurevac en aspiración sua
ve con débito SH, se cambia apósito de peridrenaje por pérdida de liquid
o seroso.
Mantiene STP por via central, se mantiene a FAMIS
Glicemias
controladas, precisa corrección insulina
SNG en aspiración suave debito
 bilioso
HQ al aire
SV permeable, diuresis correcta

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente que mantiene constantes afebril. 
SNG en aspiracion suave, no p
roductivo. Sedestacion  tolerada. Deambulacion por la sala tolerada con
la sonda pinzada tolerada.
Pte mañana  @.
Se mantiene en dieta FAMIS.

 CVC +STP.

Fecha: [**20.07.2024**]
[**6:00**] se retira SV pte Primera ME.
Preurevac en aspiracion suave durante
 la mañana liquida serohematico, cambio apósito por perdidas por peri ma
ntiene saturacion, sale a deambulacion a su llegada a sala saturacion 96
% retiramos LN.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas
 sp
SNG en asp suave
CVC + STP
HQ al aire buen aspecto
Drenaje pleur
al D en aspiración con débito SH, supura por peridrenaje, se cambia após
ito
Realiza primera ME abundante clara
Sedesta con faja
Pdte cursar m
añana líquido pleural a laboratorio central

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente c.o., dolor controlado con analgesia de pauta .
Hdm estable, no
rmotensa, afebril, eupneica en basal
 Pleurevac en aspiración suave, dé
bito SH, se cambia apósito de peridrenaje por pérdida de liquido seroso.

Mantiene STP por via central, se mantiene a FAMIS
Glicemias controlad
as, precisa corrección insulina
SNG en aspiración suave debito bilioso
productivo
HQ al aire
Diuresis espontanea en cuña

Fecha: [**21.07.2024**]
. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].

Hemodinámicamente estable y a
febril
Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
Heridas
quirúrgicas correctas
SNG productiva 200cc
DT: 300cc
A/S con descenso
 de PCR 13. Pendiente de Quilomicrones

Fecha: [**21.07.2024**]
endencia a HTA sistólica, asintomática, afebril.
Eupneica en basal. REa
liza ejercicios respiratorios con fisio y  sedesta y deambula por la uni
dad acompañada.
Leve dolor abd, analgesia efectiva.
Mantiene SNG en as
p suave, poco productiva, biliosa.
HQ´s correctas. Drenaje pleural prod
uctivo SH. Realizo cura en 2 ocasiones porque drena moderado SH peritubo
.
Glicemia elevada corregida con IR.
ME, diuresis mantneida.
Realiza
deposición escasa formada.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 

HDM estable. Afebril.

A
lgias controladas con analgesia pautada. 

Eupneica de manera basal. Mu
estra saturaciones correctas. Pleurevac productivo en asp suave con débi
to SH. 

ME en WC. Diuresis mantenida. 

No realiza deposiciones en la
 tarde.

Dieta Gelatinas bien tolerada + STP. 

SNG pinzada muestra bu
ena tolerancia. Se retira SNG P.O.M. y se inicia dieta de gelatinas bien
 tolerada.  

HQ presentan buen aspecto.

Sedestación y deambulación b
ien tolerada.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM estable. Afebril.

ME.

Drenaje torácico con débito SH.

Dolor bie
n controlado con analgesia de pauta.

Cursada analítica de ucies a las
[**7h**].

Fecha: [**22.07.2024**]
. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].

Hemodinámicamente estable y a
febril
Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
Heridas
quirúrgicas correctas
DT: 30
A/S con PCR 7, 4500L

PLAN: Progresamos
 dieta a segundo dia, mañana valoramos pinzar DT

Fecha: [**22.07.2024**]
TA a primera hora, administramos Captopril POM, a las [**11:15h**]  en mejoria
, TA 150/75. Afebril, moderadas algias abdominales, controladas con paut
a de analgesia.
Sedesta y deambula  por la unidad.
Mantiene CVC permea
ble + STP.
Realizada cura HQ, con buen aspecto, sin signos de infección
.
Realizada cura de drenaje pleural en 3 ocasiones, productivo, aspecto
 serohemático. Abundantes perdidas peritubo.
ME, diuresis mantenida.
T
olera dieta de gelatinas.
Glicemia elevada corregida con pauta de insul
ina.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 70-Dependencia l
eve

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 
HDM estable. Afebril.
Alg
ias controladas con analgesia pautada. 
Eupneica de manera basal. Muest
ra saturaciones correctas. Pleurevac productivo en asp suave con débito
SH. 
ME en WC. Diuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la tard
e.
Dieta 2do día de esofaguectomía bien tolerada + STP.   
HQ presenta
n buen aspecto.
Sedestación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**23.07.2024**]
ipertensa.  Tras consultar con CIR de guardia se adm. 12,5mg. de Captopr
il VO.

Afebril.

ME.

Sedesta y deambula al WC.

Drenaje torácico c
on débito SH.

Dolor bien controlado con analgesia de pauta.

Cursada
analítica de ucies a las [**7h**].

Fecha: [**23.07.2024**]
1. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].

 Sin incidencias clínicas respecto curso previo. DT 100cc, por lo que
 pinzamos.
 AS [**23/07**] PCR 5 L 4k Hb 9.8

 PLAN: Dieta progresiva según protocolo. Pinzamos DT, Rx control mañana
 previa retirada. Alta próxima.

Fecha: [**23.07.2024**]
TA, asintomática, comentamos con equipo médico que pauta tto. afebril, s
in algias.
Sedesta y deambula por la unidad.
Mantiene CVC permeable, r
etiramos STP.
Realizamos cura HQ, buen aspecto, sin signos de infección
.
Pinzamos drenaje pleural POM, buena tolerancia.
ME, diuresis manteni
da. No deposiciones.
Tolera dieta de 3r día de esófago. Glicemia elevad
a, corregida con pauta de insulina. 
Se refuerza en el uso de incentiva
dor respiratorio.
Solicitamos IC a nutricionista, que pauta suplementos
.

Fecha: [**23.07.2024**]
NUTRICIÓN: 1. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].
 Buena tolerancia inicio AO. Se pauta suplemento nutricional HP (IPA)

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 
HDM estable. Afebril.
Alg
ias controladas con analgesia pautada. 
Eupneica de manera basal. Muest
ra saturaciones correctas. Pleurevac pinzado bien tolerado.
ME en WC. D
iuresis mantenida. 
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta 3er día
 de esofaguectomía bien tolerada.   
HQ presentan buen aspecto.
Sedest
ación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente HDME.afebril

Refiere algia en zona de drenaje, sin embargo rec
haza analgesia

Se mantiene Pleurevac pinzado

Diuresis en wc

Descan
sa.

Se cursa A/S lab ucies. Resto sin incidencias

Fecha: [**24.07.2024**]
1. ESOFAGUECTOMÍA DISTAL ROBÓTICA [**16/07**].

 Sin incidencias clínicas respecto curso previo.

 AS [**23/07**] PCR 4 L 4k Hb 9.8

 PLAN: Dieta progresiva según protocolo. Pendiente de RX. Hablamos con
 paciente la posibilidad de irse mañana. Le parece correcto

Fecha: [**24.07.2024**]
antiene tendencia a HTA, asintomática, damos tto antihipertensivo pautad
o. Afebril. Eupneica en basal. Sedesta y deambula de manera autonoma.
M
antiene VC hep.
Tolera drenaje pleural pinzado ( fuga abundante exudado
 seroso por peri tubo). Realizada Rx de Torax, valorada por equipo médic
o que indica que hoy retirarán drenaje pleural.
ME, diuresis mantenida.

Tolera ingesta dieta de 4º día de esofago  + suplementos.

Fecha: [**24.07.2024**]
etirado drenaje pleural por equipo médico, sin incidencias.
Glicemia co
rrecta.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O. Glicemias corregidas con IR. 

HDM estable. Afebril.

A
lgias controladas con analgesia pautada. 

Eupneica de manera basal. Mu
estra saturaciones correctas. 

ME en WC. Diuresis mantenida. 

No rea
liza deposiciones en la tarde.

Dieta 4to día de esofaguectomía bien to
lerada.   

HQ presentan buen aspecto.

Sedestación y deambulación bie
n tolerada.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente estable. Afebril. Eupneica en basal. Niega algias
HQ al aire co
n buen aspecto. Apósito de anterior drenaje pleural, mantenido.
Realiza
 diuresis en wc. No deposición
Descansa. Resto sin incidencias

Fecha: [**25.07.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
Recibe visita médica -> alta hoy
.
Se realiza cura de HQ, se retiran grapas POM. Pendiente retirada de p
unto post-extracción pleurevac en su CAP en [**12 días**].
Herida en hemitóra
x izquierdo todavía no cicatrizada - recomiendo nuevo control con su enf
ermera el [**viernes 28/07/24**] para valorar retirada de grapas. 
Se retira CV
C sin incidencias y se entrega documentación al alta.
Marcha a las [**11.2
0h**] acompañada de [**cónyuge**].