Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 1
Institutos: ICN

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica:
 Sí
Comentarios:
[**Hombre**] de [**62 años**] de edad en seguimiento ambulatorio por
NRC por masa tumoral mesencefálica en estudio. Consulta hoy a Urgencias
por empeoramiento clínico brusco. Valorada por NRL, descartan sangrados
u otros eventos vasculares.
Me consultan a raíz de los hallazgos en el i
nforme de la RNM del pasado [**10/03**], en la que se menciona la posibilidad
de etiología infecciosa (se menciona Toxoplasmosis).

PLAN:
-Solicito se
rología Urgente para HIV.
-Comentar con NRC para ingreso y completar est
udios.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pasamos a visitar a la paciente.

 Consciente, orientado, disartrica. Tendencia a tener los ojos cerrados.
 Pupilas isocóricas. Limitación de la mirada conjugada a la derecha.
 Limitación mirada externa a la izquierda. Debilidad facial derecha.
 Plejia ESD. Paresia 2/5 EID. Babinski bilateral. No alteración
 sensibilidad superficial.

 Se ha contactado con Neurocirugía que comentan que la paciente no tiene
 indicación quirúrgica de la lesión que le está produciendo los problema
sy que de momento no consideran tributaria de biopsia de la lesión
 temporal izquierda.

 Se solicita valoración por Medicina Tropical para valorar tratamiento
 empírico neurocistecercosis. La paciente tiene antecedentes de viaje a
 [**Perú**] hace [**3 años**].

 En cuanto a las posibilidad de proceso metastásico Neurocirugía le habí
asolicitado una TC body por lo que nos comentan. Contactaremos para
 realización urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se ha contactado con Medicina Tropical que pasaran a valorarla.

 Empíricamente se ha iniciado tratamiendo con Albendazol y Dexametasona.

 Se contacta también con UCI Q dada la rápida progresión clínica y la
 localización de la lesión en el tronco cerebral y se decide traslado
 para vigilancia-monitorización clínica.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ve a urgències per debilitat en extremitats dretes.

AP: Mig
ranya, lessió hipòxica-iquèmica cerebral frontal esquerra, DLP, Tr. Adap
tatiu.

Constants estables, afebril.

Passa el matí conscient, tendènc
ia a la bradipsíquia, respon amb discurs coherent.

Curso analítica de
sang per detecció de IgG Taenia solium.

Tractament amb dexametasona.


Deixem a FAMIS + STP.

Per valoració mèdica es decideix trasllat a UCI
-Q.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**Roberto**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient de[**6
2 anys**] sense AMC i amb AP de migranya, lesió hipòxico-isquèmica cerebral
frontal E, DLP i transtorn adaptatiu. Clínica de cefalea + disartria + h
emiplegia D relacionada amb lesions cerebrals sense especificar, però am
b sospita de procés infecciós.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
cada 3 dias
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ALORACION POR PARTE DE MEDICINA TROPICAL
[**Hombre**] de [**62 años**]
AP:
NAMC
M
igraña en seguimiento por NRL privado
Lesión hipóxica-isquémica cerebra
l frontal i zquierda
Dislipemia en tratamiento con medidas dietét icas
y arroz rojo.
Trastorno adaptativo en tto con Loracepam 0.5mg/d.

Mul
tiples viajes por ocio a [**Perú**] ([**hace tres años**] el ultimo viaje), otro
s anteriores a [**Egipto**], [**Tailandia**] y [**Vietnam**], [**Mali**], [**Ghana**], [**Kenia**]. Siempre asintomatica durante y entre viajes.

EA
Acude por cuadro
de inicio [**28/02**] de cefalea muy intensa que le impide el descanso
noctur
no. El día [**04/03**] explica que empieza a notar la mano derecha y el pie de
recho torpes (se equivoca al
teclear, arrastra pie) y dificultad para a
rticular las palabras. No fiebre ni otros síntomas.
Valorada en la [**Vall
 d'Hebron**] y se deriva a [**HCB**] donde describen hipofluencia, disartria
inteligi
ble, hipostesia de la palma derecha y leve dismetría de miembro inferior
 izquierdo. Se le realiza TC
cranial y angio-TC donde se objetiva una l
esión quística mesencefálica y es dada de alta con pauta
descendente de
 dexametasona.
El día [**10/03**] se realiza RM cranial informada como: Lesi
ón pseudoquística centrada en la protuberancia con
un fino realce perif
érico y pseudonodular focal con mínimo edema perilesional y muy discreto
 efecto de
masa, asocia dos lesiones mas milimétricas con realce nodula
r y en anillo occipital izquierdo. La ausencia de
perfusión y una ausen
cia de aumento significativo de colina descartaría tumoración glial prim
aria y linfoma,
orientando hacia entidad infecciosa tipo toxoplasmosis,
 menos probable neurocisticercosis, no pudiendo
descartar completamente
 proceso metastásico.
El [**14/03**] acude por emeporamiento progresivo de [**4 d
ías**] de la fuerza de extreidades derechas y desde esta mañana emeporamien
to más acentuado que coicide con el descenso de corticoides.

OD:
1)
Lesion quistica en protuberancia, heterogenea, no se ve claramente escol
ex pero pendiente de revalorar con Neurorayos, pte de confirmar o descar
tar neurocisticercosis.
Otras opciones como toxoplasma pero la serologi
a de HIV es negativa, metastasis por lo que tiene pendiente un TAC txabd
ominal
Pediremos otras pc para descartar otras patologias tropicales mu
cho mas remotas. 

Plan
- Por nuestra parte en este momento no recome
ndariamos tto antiparasitario dado que la priorizacion es desinflamar la
 zona con corticoides y si empeorara se plantearian opciones quirurgicas
 dado que el propio tto antiparasitario favorece el aumento de inflamaci
on, pareceria que ha emperado al disminuir dosis de cortis.
- Recomenda
mos pedir serologias de strongyloides, chagas, ameba por viajes y como d
iagnostico diferencial
- Para apurar diagnostico de cisticercosis valor
aremos con microbiologia la opcion de pedir antigeno circulante y heces;
 valdria la pena tambien descartar lesiones en fondo de ojo y/o medula e
spinal

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 5
Institutos: ICN

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: No
Actuación telefónica:
 Sí
Comentarios:
Paciente ya visitado ayer por nuestra parte. Ingresa
en neurología para control. De momento irá a la UCI-Q para monitorizació
n. En seguimiento también por parte de Tropicales. Solicito analítica pa
ra estudio de potencial inmunodeficiencia, así como serologías varias, A
GA y BDG. Mañana visitaremos en persona.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NRC GUARDIA ([**Martínez**]/[**López**]). Paciente de [**62 años**], que empieza h
ace [**tres semanas**] con cefalea y déficit progresivo en movilidad de las ext
remidades derechas. 
En RM cerebral ambulatoria se detecta lesión pseud
oquística centrada en la protuberancia con un fino realce periférico y p
seudonodular focal y dos lesiones mas milimétricas con realce nodular y
en anillo occipital izquierdo, orientando hacia entidad infecciosa tipo
toxoplasmosis, menos probable neurocisticercosis. 

Acude a urgencia e
n el día de ayer por empeoramiento de la clínica y se decide ingreso en
la UCI  para estudio. A primera hora de la tarde presenta disminución de
l nivel de consciencia que requiere IOT. Anisocoria iz>der.
En el TC ce
rebral se observa aumento de tamaño de la lesión sólido-quística protube
ranicial- mesencefálica con extensión a pedúnculo cerebral izquierdo, qu
e presenta signos de sangrado intralesional con hipodensidad perilesiona
l.
Dada la gravedad de los hallazgos clínicos y radiológicos se desesti
man maniobras quirúrgicas.

Fecha: [**15.03.2024**]
primera hora de la tarda pacient presenta GCS 5-8. S'administra hipèrtò
nic, no millora GCS i es decideix IOT. Es realitza TAC cerebral.
NRL. S
edoanalgesiada amb pc propofol 2% + remifentanilo. Anisocòria E>D, react
ives.
HDN: amb pc de NAD (x2) a dosis baixes. ECG: BS. Afebril.
Resp:
Ben acoplada al respirador. Sialorrea abundant
Diüresis mantinguda per
SV. Precisa càrrega de K+.
SNG en  decliu poc productiva. Glicèmia prec
isa IR. No deposició.
Es col·loca SV, Karterial + Via central + SNg + S
V.
S'inicia nova terapia ATB i antiparasitaris.
A última hora es ssupè
n sedació, no respón a ov. Comença a disparar trigger.
Acompanyada per
al familia durant la tarda. 
RVG

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: al inicio del turno GCS 7 (O1V1M5), posteriormente evoluciona a GCS
10 (O3V1M6) con movimientos espontaneos de hemicuerpo izdo y se comunica
 levemente con boca y mano. Pupilas anisocóricas D2I4 normorreactivas. P
ortadora de RMF para confort. BIS 75-90.
HMD: estable sin DVA, monitor
en RS, afebril.
RESPI: bien acoplada a VMI en VC, se realiza prueba en
PS pero se pasa a VC por apneas. fiO2 0'28, GSAs correctas. Sialorrea mo
derada, secreciones por TOT escasas.
RENAL: diuresis mantenidas por SV,
 orina clara. Iones en rango.
METAB: Portadora de STP, normoglicémica.
SNG declive débito bilioso, se deja cerrada tras administración de medic
ación. No depo en el turno.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient en RASS -3 amb remifentanil a 5ml/h. Obre ulls a la órdre, respon
 a órdres i mobilitza hemicòs E. Pupil·les anisocòriques E>D i reactives
. Pendent IQ transesfenoïdal demà. Pendent RMN aquesta tarda a les 17h.

HDM estable, en RS, normotensa sene DVA i afebril.

RESP en VC, ben a
coplada. Secrecions muco-purulentes, algo denses però no massa abundants
 per TOT. Sialorrea moderada.

ALIM SNG en decliu amb dèbit biliós. Pen
dent iniciar NE. Glicèmia corregida amb IR.

ELIM diüresi justa, es rea
litza rentat vesical per assegurar permeabilitat. No deposició.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Lesión sólido-quística protuberancial. Sospecha de neurocisticercosis
vs toxoplasmosis en paciente inmunocompetente, menos probable lesión met
astásica, se descarta neoplasia glial y linfoma por RM. Sangrado intrale
sional el [**15/03**].



1.1 Disfunción neurológica progresiva. IOT [**15/03**] GCS
 8 (O1, V1, M6) + hemiplejia braquiocrural dcha.



Paciente sin antec
edentes de interés salvo viaje a [**Perú**] hace [**3 años**], que ingresa por
 empeoramiento de cuadro de cefalea intensa, hemiparesia derecha y disar
tria que ya presentaba desde hacía [**tres semanas**]. En RMN realziada ambulat
oriamente para estudio del cuadro el día [**10/03**] se describe lesión pseudo
quística protuberancial compatible con toxoplasmosis vs neurocisticercos
is no pudiendo descartar proceso metastásico. Se trata de una paciente i
nmunocompetente. 

Ingresa en UCIQ para neuromonitorización. Durante pr
imeras horas de ingreso presenta deterioro neurológico hasta Glasgow 8,
por lo que se decide IOT y se repite TC craneal y se observa aumento de
tamaño de lesión protuberancial-mesencefálica con extensión a pedúnculo
cerebral izquiedo con signos de sangrado y efecto masa. 



Se comenta
 con Neurocirugía que inicialmente descarta abordaje quirúrgico, y se in
icia tratamiento antiparasitario y corticoides. 



Actualmente, pacie
nte IOT en VC, con remifentanilo. GCS de 9, apertura ojo derecho ante ór
denes verbales, no lenguaje ni emisión de sonidos, respuesta motora a ór
denes verbales en hemicuerpo izquierdo, hemiplejia derecha. Pupilas anis
ocóricas, derecha miótica arreactiva, izquierda normal. Comprensión pres
ervada, se comunica apretando la mano.



Se recomenta caso con Neuroc
irugía que deciden IQ mañana día [**17/03**] conjuntamente con ORL para abrodaj
e transesfenoidal para drenaje de lesión. Se comenta también con Tropica
les e Infecciosas para peticiones de muestra intraoperatorias.  Se reali
zará RMN hoy para definir anatomía de cara a intervención. 



Pdte se
rologías y frotis. Mantenemos mismo tto antibiótico.



Paralelamente
presenta disminución ritmo de diuresis por lo que se pauta furo PRN. Fun
ción renal preserevada e iones en rango. 



No otras disfunciones. 




PLAN:

- RMN hoy a las 17.00h.

- IQ mañana. Solicitamos AS con co
agulación y reserva sanguínea. 

- Control neurológico estricto.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient amb pc de RMF, respón a ov senzilles (apreta mà E + obre ull D).
Mobilitza hemicós Esq. Anisocòria D>E
Es realitza RMN.
HDN estable se
nse DVA. ECG: RS. Afebril.
Resp: en VC, dispara trigger ocasionalment.
Bones saturacions. Secrecions espesses i mucopurulentes. Sialorrea abund
ant.
Diüresis: bona resposta a bolus de furosemida.
S'inicia NE a últi
ma hora. SNG poc productiva. No precisa IR.
Es cursa reserva de sang. P
endent A.
Demà IQ.
Higiene general. 
Visita familiar
RVG

Fecha: [**17.03.2024**]
Serología de Toxoplasma, Taenia i equinococ negatives.
 Serologia d'Entamoeba i T. cruzi pendents.

 Deixem sol·licitades les peticions corresponents a PCR de toxoplasma,
 18S i 16S per a cursar mostres intraoperatòries. També estudi de
 bacteris, fongs i micobacteris. NRC realitzarà la petició d'anatomia
 patològica segons l'abordatge quirúrgic final.

 La família explica antecedent de neoplàsia cutània a regió nasal
 intervinguda fa [**5 anys**]. Pendent de completar estudi amb TC
 toracoabdominal vs PET-TAC.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con perfusión de remifentanilo. Apertura ocular
espontánea a la voz, moviliza hemicuerpo I y obedece a órdenes simples (
apreta la mano I). Pupilas anisocóricas pero reactivas (ya conocidas). R
ASS -2. ESCID 0. BIS 60-90.

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoa
ctivas, en ritmo sinusal. Febrícula que cede con antitérmico. 

Respira
toriamente intubada en modalidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sia
lorrea escasa. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA. 

Abdomen blando y depre
sible. No realiza deposiciones. 

STOP NE por IQ mañana [**17/03**]. STP.

SV
 permeable con diuresis clara forzada con furosemida. 

Glicemias dentr
o de la normalidad 

Realizadas medidas de confort + higiene bucal + an
alítica de las 5:00h + higiene preIQ.

Fecha: [**17.03.2024**]
orna de quiròfan a primera hora de la tarda. Es realitza TAC cerebral a
mitja tarda. 
Sedoanalgesiada amb pc de propofol 2% + remifentanilo. PI
NR.
HDN: amb pc de NAd (x2) a dosis baixes. ECG: RS. Afebril.
Resp: en
 VC. Precisa augmentar FiO2. Secrecions espesses i mucopurulentes. Sialo
rrea abundant.
Diüresis mantinga per SV, no precisa furosemida.
Es col
·loca SOG. Poc productiva. Precisa IR. 
Demà RMN???
Visita familiar
R
VG

Fecha: [**18.03.2024**]
acient sedoanalgesiada amb propofol i remifentanilo, RASS-4, NINR
Hdnm.
 estable, amb perf. de NAD(2) a dosis molt baixetes, afebril, normocàrdi
ca
En VC ben adaptada a la VM, secrecions purulentes per TOT, bones SpO
2
Diuresis mantinguda tot i que durant la nit s'ha frenat una mica
SOG
 no productiva
Resta veure gràfica

Fecha: [**18.03.2024**]
1. Lesión sólido-quística protuberancial.
 .
 Pendent de baixar sedació, exploracio neurològica i eventual extubacio.
 Crida l'atenció neumoencèfal i cisternes no lliures en TAC postop.
 RMN pendent.
 Donada la naturalesa macroscòpica de la lesió, explorem la pacient sens
eobservar cap nevus suggestiu de melanoma. Fem IC a dermato.
 Fem també IC a oftalmo per descartar melanoma de retina.
 Hem trucat a AP per accelarar el diagnostic.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient a la que retirem sedació i deixem amb remifentanil a 3ml/h, queda
nt en RASS -4. Amb resposta a aórdres. PINR. Mobilitza ESE a la órdre.

HDM en RS, normotensa i afebril.
RESP passem a PA, eupneica i mantenint
 saturació. Secrecions muco-purulentes per TOT.
ALIM SNG en decliu, dèb
it biliós escàs. Pendent reiniciar NE. Glicèmia corregida amb IR.
ELIM
diüresi conservada. No deposició.
RMN dilluns [**22 d'març**] a les 10.30h.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Amb pc de remifentanilo a dosis baixes. Mínima obertura d'ulls a la
ordre, mobilitza hemicós Esq. Mínima mobilització de dits peu/mà D. Resp
ón a ov senzilles. Refereix dolor. PINR.

HDN estable. ECG: RS. Afebril
.

Resp: en PS +6, bons volums, no taquipnea. Secrecions espesses i muc
opurulentes. Sialorrea abundant amb RH.

Diüresis mantinguda per SV, pr
ecisa furosemida.

S'inicia NE, ben tolerada. Glicèmies no precisen iR:


Higiene general

Acompanyada per la familia durant la tarda

RVG

Fecha: [**19.03.2024**]
acient amb perf. de remifentanilo a dosis molt baixetes, molt tranquil.l
a, obeeix ordres i obre espontàniament els ulls, mou hemicòs E i una mic
a el peu D, NINR
Hdnm. estable, afebril, normocàrdica
En PS ben adapta
da a la VM, secrecions purulentes per TOT, bones SpO2
Diuresis mantingu
da 
SOG amb NE ben tolerada, pujo ritme segons pauta
Resta veure gràfi
ca

Fecha: [**19.03.2024**]
isioteràpia 
nrl:  c, obeeix ordres 
resp: IOT + PS 6 peep8
hmd: esta
ble sense DVA
func: mobilitza hemicos esq

Tractament:
- Afegim humi
dificació activa
- Actius d'hemicòs esq 
- Passius d'hemicòs dret.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient en RASS -3 amb remifentanil a 3ml/h. Obre ulls a la órdre. Mou he
micòs E i extén involuntàriament hemicòs D. PINR. No refereix dolor. Dei
xem bigotera per lleu exsudat per foses nasals.
HDM estable, en RS, nor
motensa sense DVA i afebril.
RESP en PA +6, +8. Eupneica i mantenint st
uaració. Secrecions escasses per TOT. S'instal·la humidificació activa.

ALIM NE a dosis plenes ben tolerada. Glicèmia corregida amb insulina.

ELIM diüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**19.03.2024**]
assa ORL per valorar accés transesfenoïdal i demana no incorporar més de
 30º tenint en compte el coixí i avisar en cas de sortida LCR.

Fecha: [**19.03.2024**]
. LESIÓN SÓLIDO QUÍSTICA PROTUBERANCIAL-MESENCEFÁLICA CON EXTENSIÓN A PE
DÚNCULO CEREBRAL IZQUIERDO. SOSPECHA Mx MELANOMA
1.1. IQ [**17/03**] vaciamien
to de lesión. AP pendiente.
>> TC control [**17/03**]: Cambios posquirúrgicos,
 neumoencéfalo en lecho quirúrgico, extra-axial bifrontal y bitemporal e
 intra-axial. Hipodensidad a nivel del tronco encefálico con colapso de
cisternas peritronculares y basales en relación a edema. Lesión hiperden
sa parietal izquierda ya presente en RMN inicial.

1. 2. Disfunción ne
urológica progresiva. IOT [**15/03**] GCS 8 (O1, V1, M6) + hemiplejia braquiocru
ral dcha.

Paciente sin grandes cambios respecto a día previo. 
Neuro
lógicamente persiste hemiplejia derecha y afasia. Parece que empieza a r
ealizar muy pequeños movimientos en mano derecha. Pupilas isocóricas y n
ormorreactivas. 

Analítica destaca leucocitosis de 15.000 en descenso
, proteinuria. Función renal normal. Iones ok. 

PLAN:
- Seguimos pen
dientes de resultados de anatomía patológica. 
- Control neurológico, m
antenemos tratamiento.
- Mañana TC control.

Fecha: [**19.03.2024**]
denda IC DER

- solicitamos S100, LDH y biopsia liquida ademas de PET-
TC

Fecha: [**19.03.2024**]
ALORACIÓ
NRL: Pacient c, obeeix ordres i col·labora. No dolor. Pupil·le
s anisocòriques, aviso infermeria i metge.
RESP: IOT PS 30% PEEP 8 Psop
 6. SpO2 OK. Ausc: OK
HDM: estable sense DVA
FUNC: mobilitza hemicos e
sq

OBJECTIUS
- Guanyar força muscular

TRACTAMENT
- Actius d'hemi
còs esq 
- Passius d'hemicòs dret.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente con BPC Remifentanilo a 5ml/h para confort. GCS 10T. Obedece órd
enes sencillas (abrir ojos, boca, apretar mano). Moviliza hemicuerpo der
echo. Pupilas isocóricas normorreactivas a principio de turno, a las 19h
 observo anisocoria reactiva (I>D), sin cambios a nivel neurológico y av
iso a MG, indica mantener observación neurológica de la paciente. Se man
tiene bigotera, no exudado durante el turno; avisar si sale LCR.

Mañan
a TC craneal de control.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricular.


IOT en PS + humidificación activa, bien acoplada, SpO2 correctas. No se
creciones por TOT. 

NE bien tolerada, pocas retenciones. Normoglicémic
a.

SV permeable, diuresis conservadas. No deposición.

Se realiza hig
iene y medidas de confort.

NO incorporar >30º.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con perfusión de remifentanilo. Apertura ocular
espontánea a la voz, moviliza hemicuerpo I y obedece a órdenes simples (
apreta la mano