Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**], [**6123456**], [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervención quirúrgica, dom
icilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
neo colon [**2005**],
glaucoma, neo próstata, HTA, Dislipemia
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente, Movilizació
n, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prót
esis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoleranc
ias:
pepino
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 7-
Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
9-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Espalda
Pu
ntuación escala EVN: 10
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Me
dicación

Fecha: [**15.07.2024**]
[**Mujer de 75 años**] que ingresa para intervención quirúrgica mañana a las 8h
 por tumor vertebral.
No alergias conocidas
AP: glaucoma, neo próstata
, HTA, DL, depresión, ansiedad, insomnio.
IQ: resección 30cm por neo de
 colon [**2005**].
TA elevada, resto de constantes en rango, afebril.
Se tom
an medidas para medias compresivas, se entregan.
Extraída analítica par
a reserva de sangre.
Colocada pulsera identificativa.
Portador de prót
esis dental fija y audifono por hipoacusia en oído izquierdo
Refiere no
 dormir bien y varias caídas en los 6 meses previos por perdida de equil
ibrio en la marcha.
Explicadas normas de la sala a [**cuidador**].

Fecha: [**16.07.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es algo efectiva. Buen descanso. Pte IQ [**16/07**] 8h.
7h baja a IQ

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612345678**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI:  Exéresis de lesión lumbar intrarraquídea (lumbalgia y
 paresia leve de EID) a nivel de L3-L4.
Procede de su domicilio para IQ
programada.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
Glaucoma.
Neo próstata.
Neo colon [**2005**].
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 53 lpm
Ritmo deposicional:
[**15/07**]
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR.

Algias moderadas c
ontroladas con analgesia s/pauta + PCA multimodal, no precisa rescates.

HDM estable sin DVA, tendencia HTA (se comenta con MG); ECG en RS/BS.
Afebril.

Eupneico en basal, saturaciones mantenidas, no disnea.

Tole
ra sorbos de agua. STP en curso.

Apósito HQ limpio y conservado.

SV
permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara. No deposición.


Se mantiene en DS y reposo POM. Portador de medias compresivas.

Se rea
lizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturno.

Curso
analítica.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Paciente CyO. Algias controladas con PCA MM. PINR. Moviliza EE.
HDM
: estable sin DVA, RS y afebril.
RESOI: Eupneico en basal con saturacio
nes correctas.
ALIM: Sorbos de agua para medi oral + STP:
ELIM: diures
is mantenidas por SV orina clara. No depos.
Apósito espalda limpio.
Al
ta a sala G045.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient traslladat de la URPA a les 11.30h aprox. 
HDM estable. Afebril.
 
Dolor que precisa rescats de PCA.
C i O. Mobilitza les 4 EE. Apòsit
net i mantingut. 
Saturacions de 94% en basal. 
Iniciem ingesta, ben t
olerada. Es retira STP. 
SV permebale i diüresis correcte. No deposició
.
Repòs, màx llit 30º x OM del Dr. [**Martínez**] fins dijous. 
Mitges compre
ssives.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Fecha: [**17.07.2024**]
auta post IQ inmediata
Educació en dolor

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor que precisa analgèsia de rescat. PCA.
C i
O. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta corre
cta i ben tolerada.
SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Re
pòs. Màx 30º. 
Apòsit net.

Fecha: [**18.07.2024**]
acC y O.Afebril. HMdestable. Diuresis ok .Reposo absoluto hasta el jueve
s . Apósito limpio y seco . Dolor en EEII pero rechaza

analgesia,Bomba
 PCA parcialmente efectiva . Descanso nocturno ok.

Fecha: [**18.07.2024**]
aja a RNM a las 7: 50 h

Fecha: [**18.07.2024**]
Q SCHQANNOMA L3 IQ [**16.07**]

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebri
l. Dolor con regular control a pesar de PCA. Buen descanso nocturno. Diu
resis mantenida. En reposo hasta mañana. 

Neurológicamente consciente
 y orientado. Balance motor conservado en las 4 extremidades, no déficit
 sensitivo. Persiste dolor intenso en flanco derecho, no dolor radicular
. 

* RM [**18.07**]: Área hipercaptante nodular intradural central en el sa
co dural a nivel L3-L4 de unos 7 x 7 x 9 mm AP, T y CC respectivos, suge
stiva de resto
tumoral +/- cambios fibróticos residuales.

TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxa 40 mg / 24h oras 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 m
g / 8 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 

Plan: En reposo hasta
mañana, pendiente evolución.

Fecha: [**18.07.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR
 Visita 2o dia post operatorio de descompresión de conducto raquidio por
 tumor. Ayer mal control del dolor EVN 8. Hoy refiere un poco mejor del
 dolor EVN 5. Tratamiento con Paracetamol, Enantyum + PCA MM y rescate d
emetadona efectivo. En domicilo con tratamiento de Duloxetina pautado
 durante el ingreso. Debe estar en reposo absoluto hasta el jueves. No
 presenta náuseas, vómito, bloqueo motor ni otros efectos adversos de
 interés. Se ajusta pauta de analgesia disminuyendo PCA MM a 0,8ml/h.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i col·laborador. IQ [**16/07/24**] SCHQANNOMA L3. EVA de 6-7.

Pauta d'exercicis postIQ en DS. 
En repòs fins demà.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable. Afebril.
Dolor  controlat amb PCA, analgèsia de pauta i mes
ures de comfort. 
C i O. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en
 basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
SV permeable i diïuresis ju
sta. No deposició.
Higiene al llit. 
Repòs. Màx 30º. 
Es relaitza cur
a de la FQ, bon aspecte.

Fecha: [**18.07.2024**]
auta post IQ inmediata
Educació en dolor

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas.
HDM estable, afebri
l, algias controladas con la PCA , Y analgesia pautada 
Respiración eup
neico  basal. saturaciones correctas 
Ingesta oral tolerada
Diuresis m
antenidas en S/V permeable.
reposo max 30º
Se realiza curación de vía
periférica de mano derecha.
apositos limpios y conservados

Fecha: [**19.07.2024**]
y O

HDM estable, afebril, eupnéico basal

Algias controladas con la
pauta + PCA

SV permeable, diuresis activa

Apósito limpio

Descanso
correcto

Fecha: [**19.07.2024**]
ROBABLE SCHWANNOMA L3 IQ [**16.07.24**]

El paciente ha permanecido en repos
o hasta hoy. Dolor bien controlado, retiro PCA. Herida quirúrgica sin si
gnos de fístula. Inicia movilización. No edemas, no signos de TVP. Dieta
 oral. 

NRL: Balance motor 5/5 en ambas EEII. No déficit sensitivo. M
ejoría del dolor radicular L4 derecho. Portador de SV. Esfínter anal con
tinente.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24horas 
CORTICOTERAPIA: DX
M 4 mg / 24 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
ATB: No

Plan:

- Iniciar sedestación/deambulación

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i col·laborador. IQ [**16/07/24**] SCHQANNOMA L3. EVA de 5.


Transferència DS-SD-BP amb ajuda d'una persona. BP mantinguda amb ajuda
. 

Deambulació amb ajuda d'una persona i de forma forma autònoma per l
a unitat (fins sala d'espera), ben tolerat.

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor controlat amb analgèsia. Es retira PCA.
A
primera hora lleu confusió. La resta del torn C i O. Mobilitza les 4 EE.
 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 

SV permebale i diüresis correcte. Realitza deposició amb micralax.
Higi
ene al llit. 
Iniciem mobilitzacions amb la fisioterapeuta. Sedesta i d
eambula amb supervisió. Molt ben tolerada. 
Es realitza cura de la FQ,
bon aspecte.

Fecha: [**19.07.2024**]
auta post IQ
Tansferències autònomes
Deambula per la sala i terrat amb
 ajuda mínima, tendència a realitzar passes irregulars que és capaç de c
orregir
Puja i baixa escales amb ajuda de barana
Exercicis de millora
del patró de marxa

Fecha: [**19.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controlado con analgesia.

- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia elevada, se
 comenta con Dr. [**García**] y pauta IR.
- SV permeable, diuresis correcta.
No realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulación durante la t
arde acompañado.
- Apósito de HQ, limpio y seco.
- Posible alta mañana
.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Aposito HQ conservado. 7h retiro SVP
. Pte primera miccion.  Buen descanso. Posible alta [**20/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de la HQ, presenta buen aspecto

Fecha: [**20.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
- Repaso de la pauta postIQ
- Recomendaciones al alta

Fecha: [**20.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controlado con analgesia.

- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada. Glicemia correcta no
 precisa IR.
- Realiza primera micción. No realiza deposición.
- Toler
a sedestación y deambulación acompañado.
- Pte alta.

Fecha: [**20.07.2024**]
Se proporciona documentación de alta.