Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es trasladado desde el hospital [**Hospital del Mar**] por laceración aó
rtica.
A su llegada.
A : Vía aérea permeable.
B: Portador de VMK al 3
1 %, eupneico, mantiene saturaciones al 97%.
C: HMD estable, ritmo sinu
sal y tendencia a la hiperTA.
D: GCS 15.
E: Afebril, y portador de 2 C
VP, y Cateter arterial radial en ESD.
Se realiza analitica de control,
EAB, reserva y ECO a pie de cama a cargo de CCV.
Se traslada al DIVAS.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que presenta aneurisma de aorta torácico roto y posible fístula
aorto-bronquial (dolor torácico desde hace un mes y hematemesis esta mañ
ana importante). Se propone tratamiento endovascular, tras discusión del
 caso con Cirugía Cardiovascular.

Se realiza intervención quirúrgica
urgente [**15/03/24**] a las [**18h**]: paciente bajo anestesia local, punción ecogui
ada de arteria femoral común derecha, introductor 6F, 2 Proglide, e intr
oductor 10F, cambio por Lunderquist en aorta ascendente, introductor 20F
, y colocación de dos endoprótesis CTAG 31-26-100 yuxta-carótida primiti
va izquierda, y a continuación CTAG 28-28-150 hasta aorta torácica desce
ndente tercio medio. Buen resultado angiográfico sin fugas, oclusión int
encionada de subclavia izquierda.
Paso de protamina, retirada de introd
uctor femoral, cierre de Proglides, se deja compresivo femoral. Recupera
 pulso tibial posterior derecho.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza colocación de protesis aórtica en Torácica, bajo control por
 parte del equipo de anestesia. Sin incidencias. Se realiza cierre
 percutáneo mediante Proglide siendo funcionante. Se procede a realizar
 vendaje compresivo de seguridad a mantener durante 24h post
 procedimiento. Finalizado a las [**18:45h**]. Se traslada al paciente a la
 UCI-Q.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente del DIVAS que ingresa tras colocación de endoprótesis
 aórtica torácica. 
A su llegada, consciente y orientado, dolor EVN 6 a
 nivel lumbar. Se adm 3mg de metadona + PCT ev por indicación médica (te
lf). EVN post DE 1-2. 
HDM estable en TS. Normotenso. 
Eupneico con LN
 3lx
Portador de colector, pendiente de micción. 
Compresivo femoral d
erecho sin incidencias. Pulso pedio presente.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**v
ecina**]) [**654892371**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
endoprotesis aorto t
orácica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 121 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última depo
sición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo