Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA ([**Martínez, López, Adj Valencia**])

Valorem pacient de [**82 anys**] amb antecedent de síndrome taquicàrda-bradicàrdia en context de flutter auricular amb mala tolerància a tractament antiarrítmic (amiodarona i bisoprolol). En seguiment per arítmies, estava pendent d'ablació de NAV i implant de marcapàs el proper [**8/3**]. 

Múltiples episodis de palpitacions i posteriorment bradicàrdia amb sensació de debilitat, sense clínica d'insuficiència cardíaca ni síncope, pel que ha consultat en diverses ocasions a Urgències. Darrera visita fa [**5 dies**] per palpitacions, pel que es va deixar bisoprolol 1.25 mg de rescat. 

Avui acut a Urgències per bradicàrdia asimptomàtica però objectiva FC 30-35 i decideix consultar. Explica ahir clínica de palpitacions pel que ha pres 2 comprimits de bisoprolol 1.25 mg. El [**fill**] i la pacient es troben molt amoïnades per la situació, pel que prenen constants a domicili amb freqüència. 

HDE estable, bradicardia sinusal 50 bpm, eupneica en basal. Sense signes d'insuficiència cardíaca. ECG a l'arribada en RS 35 bpm, pauses sinusals 3 segons, PR 180 ms, QRS estret. A/S: Cr 1.13, ions en rang. Hb 12.6. 

JC/ Síndrome bradi-taqui. Bradicardia sinusal en context de presa de bisoprolol. 

PLA: Recomanem monitorització fins demà al matí per rentat de bisoprolol. La família insisteix en la necessitat d'ingrés hospitalari tot i que expliquem pot esperar al procediment de forma ambulatòria. Revalorarem demà al matí segons evolució del ritme amb rentat de bisoprolol.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3 turno noche:

Paciente consciente y orientada, HDM estable, FC:45-55ppm, afebril, eupneica en basal, no refiere algias.

CVP permeable.

Correcto descanso nocturno.

Pendiente revaloración durante la mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA CAR: Paciente hemodinamicamente estable con PA 100/47 y FC 50 lpm en ritmo sinusal. EF con tonos cardiacos ritmicos sin soplos. AR con MVC sin ruidos sobreañadidos. No edema en EEII. Esta tarde el [**14/03**] presenta pausa de mas de 3 segundos pero no ha vuelto a repetir episodios hoy. Ingresa en CAR. Puede comer. Mañana se comentará con arritmias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No algias.
Ctes mantenidas. ECG en bradicardia sinusal asintomática. Presenta bradicardia de 29x' sintomática post pandrial y en posición Fowler.
Eupnéica en basal.
Ingesta correcta y tolerada, no náuseas ni vómitos.
Ingresa a cargo de CARD, pte cama de Intermedios.
Acompañada de [**familiares**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sra. [**Carmen**] ([**hija**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Síndrome bradi-taqui. Bradicardia sinusal en context de presa de bisoprolol. 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Mastopatía fibroquística.
- Gastritis y reflujo gastroesofágico.
- Pólipo colon.
- Insomnio.
- Flutter típico y atípico paroxístico.
- Osteoporosis con fracturas
- Apendicectomía.
- Meningioma ángulo pontocerebeloso.

Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí

Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
9h Ingresa procedente de PUR-3, acompañada de [**familiar**].
NRL: Consciente y orientada. GCS:15. EVN:0.
HMD: Bradicardia sinusal, asintomática.
21:45h F.C.:65x´ en ritmo sinusal.
PANI-M:112mmHg. Afebril.
Realizado ECG al ingreso.
MOV: Reposo absoluto según indicaciones médicas.
Elevación de cabezal de forma gradual.
ALIM: Ingesta oral correcta en la cena.
Avisamos a cardióloga de guardia, indica avisar si pausa de frecuencia cardíaca >3 seg.
Dieta FAMIS a partir de las 24horas por posibilidad de ablación de NAV e implante de marcapasos.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA DE GUARDIA AVI: 

Paciente que ingresa con síndrome de bradicardia-taquicardia para implante de marcapasos en AVI-I092 ante ausencia de disponibilidad de camas en Unidad de Intermedios de Cardiología. 

[**Mujer**] de [**82 años**] con antecedentes de síndrome de bradicardia-taquicardia en contexto de flutter auricular con mala tolerancia al tratamiento antiarrítmico (amiodarona y bisoprolol); pendiente de ablación NAV e implante de marcapasos para el [**8/3**]. No obstante, ha consultado múltiples veces en Urgencias por episodios de palpitaciones y bradicardia sintomática en forma de mareos y debilidad. En última visita por palpitaciones se mantuvo bisoprolol 1.25 mg de rescate. Hoy acude nuevamente a Urgencias por bradicardia asintomática con FC 30-35 lpm objetivada en domicilio y en Urgencias, con pausas sinusales 3 segundos asociadas a sensación de mareo (no síncope en ningún momento), sin semiología de insuficiencia cardíaca, ni alteraciones analíticas. Se decide ingreso para ablación NAV e implante de MCP el [**lunes**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C I O en tres eferes. Glasgow 15. Nega àlgies. 
RESPI: Eupnèica en basal mantenint sat que oscil.len entre 93-96%. 
TLM: Alterna flutter amb RS.  Es truca a MG per valorar ús d'atropina en cas de bradicàrdiai. MG indica  que se l'avisi abans, en cas de  FC <30x' més de 3s i es valorarà al moment ja que s'ha d'evitar al màxim lús de l'atropna pel possible efecte taquicàrdic i la possible dificultat per després manejar la FC. Bradicàrdica durant la nit ( 30-40x' sense pauses superiors a 3s ).
HDM: Estable sense suport de DVA. Aferbil.
DISP: CVP conservat. 
ELIM: ME mantinguda. No depos. 
Passa bé la nit. Sense incidències. 
Es deixa a famis i es realitza higiene corporal + higiene bucal per possible ablació i col.locació de MCP avui.

Fecha: [**16.03.2024**]
1. SD BRADITAQUI. FLUTTER TÍPICO/ATÍPICO.

 Paciente estable durante el día de hoy en RS a 50 lpm. Desde ayer no
 baja de 40-45 lpm, aunque la paciente refiere algún mareo ocasional
 ayer.
 HD estable. Afebril.
 ültimo rivaroxaban el [**jueves 14/03**] por la noche.
 ültima ecocardiografía reglada en [**marzo 2023**]: FEVI preservada.
 Se decidió en consulta de arritmias implante de MCP y ablación del nodo
 AV en [**febrero 2024**].
 PLAN
 - Implante de MCP (posiblemente hoy) y posteriormente ablación del NAV.

Fecha: [**16.03.2024**]
stabilidad clínica global
No refiere clínica neurológica de bajo gasto cardíaco en las últimas horas, FC minima registrada de 44x'
Sin compromiso resp al aire
Comento telefónicamente con Cardiologia, a valorar en el día de hoy, implantacion de dispositivo, suspendida anticoagulación, enfermería confirma que está en ayunas. 
Si no hay complicaciones, según Cardiología, a partir de mañana se podría valorar alta a domicilio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente cnsciente y orientada
hemodinamicamente estable, con tendencia a a bradicardia.
afebril
eupneica, oxigeno ambiente.
CVP
FAMIS
continente.
13:30 Se traslada a sala de arritmias, para implantación de marcapasos. hemodinámicamente estable, en compañía de [**celador**] y [**médico residente**]. 
previamente se inicia antibiótico pautado.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         COLOCACIÓN MARCAPASOS

Fecha: [**16.03.2024**]
5:45h Paciente vuelve de unidad de arritmias tras colocación de marcapasos.
NRL: Consciente y orientada. EVN:2-4, refiere molestias en zona herida quirúrgica (colocación de marcapasos), administramos paracetamol (v.o.), siendo efectivo.
RESP: Eupneica, satO2:97-99% basal, F.R.:16x´.
HMD: PANI-M:94-111mmHg, F.C.>60x´, ritmo sinusal alterno con marcapasos. Afebril.
ALIM: Inicia ingesta oral a partir de las 18h, siendo bien tolerada.
Ingesta oral correcta en la cena.
ELIM: Diuresis  mantenida en cuña.
MOV: Reposo en cama durante la tarde.
PIEL: Apósito compresivo zona pectoral izquierda limpio y seco.
A su llegada realizamos ECG de control e informamos a equipo médico.
Realizada radiografía de tórax portatil, informamos a [**cardiólogo adjunto**], que nos informa que debe de ser posteroanterior y lateral, reclamamos a radiología, realizada e informamos a [**cardióloga adjunta**] para su valoración.
Acompañada de [**familiar**].

Fecha: [**16.03.2024**]
1:20h [**Cardióloga**] nos informa que la radiografía está correcta.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C I O. Glasgow 15. Nega àlgies durant la nit. A les 7am refereix àlgies cervicals. Rebutja analgèsia. 
RESPI: Eupnèica en basal mantenint sat 93-96%. 
TLM: Ritme sinusal altern amb Ritme MCP.
HDM: A les 22.30 es contacta amb MG per consultar reintroducció d'anticoagulant. Indica no inciar de nou rivaroxaban fins ordre mèdica del [**metge**] que li dongui demà l'alta per risc de sangrat. Se li comenta a la pacient. 
Estable sense suport de DVA. Durant la nit presenta hipotensió (TA 82/51 ) amb TAM 63. Asintomàtica . Afebril. 
DISP: CVP conservats. 
FQ: Apòsit compressiu retirat a les 23h. No signes de sagnat. Petit hematoma en zona inferior a la FQ irradiat a axella. Es conserva variesive segons indicació mèdica ( no retirar fins d'aquí [**20 dies**] ). 
ME: conservades en cunya. NO depos. 
Passa bé la nit. Sense incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada

hemodinamicamente estable, con tendencia a la bradicardia.

afebril

eupneica, oxigeno ambiente.

CVP

dieta VO, bien tolerada.

continente.

sedesta

Realiza deposición en WC.

Se realiza analitica control.

valorado por [**médico adjunto**] quien da de alta a paciente. se avisa a [**celador**] quien la acompaña hasta la salida en compañia de su [**hija**].