Fecha: [**22.03.2024**]
OTA INGRESO: 

Paciente de [**58 años**] de edad. sin AMC 

AP: HTA, DLP y
 DM2 Insuficiencia renal crónica estadío IIIB. ADK de recto tratado con
QT+RT cirugía. TVP con TEP anticoag oral hasta [**2019**]. MCP DDD  [**2021**] 

E
A:  ingreso por EAP, clínica IC, FE 30% KT muestra Cardiopatía isquémica
 con EAC severamente calcificada de 3 vasos: - DAm 70%, CDd 80% y OM1 90
%. CTO de D1p (100%).  IRC Crea preop 2.3 

*KT 3 vasos DA 70%, OCT D1
 CD 80% OM1 90% mal vaso distal  
*ECO TSA sin estenosis
*TAC T no con
traindica IQx
*RMN Car: Cardiopatia dilatada isquèmica, amb FEVE 19%. N
ecrosi en territoris de OM1 (no viable) i de primera diagonal (probablem
ent no viable). Presència de viabilitat als territoris de l'artèria coro
nària dreta i de la descendent anterior.
*Espirometria: . Alteración no
 obstructiva ligera.

Propuesto para cir cardíaca revascularizaicón mi
ocárdica. Possible postop complejo por disfunción ventricular grave. Via
bilidad territorios DA y CD según RMN. 

Explico IQ y riesgos inherent
es. Entiende y acepta. Firma CI. 
Pido preop. Pauto medicación. 
Pido
preanestesia.

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 HT
A, DLP y DM2 Insuficiencia renal crónica estadío IIIB. ADK de recto trat
ado con QT+RT cirugía. TVP con TEP anticoag oral hasta [**2019**]. MCP DDD  [**20
21**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación
 O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicion
al:
Normal
Fecha última deposición: [**21/03/2024**]

Valoración musculoes
quelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel
 y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
23-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente del [**Hospital del Mar**].

Realizado preop. Realizado protocol
o.

IQ mañana 15h.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Llamo a mdg y le comento que no me
 sale el tto, administro un orfidal pom. Glicemia de 200 mg/dl a primera
s horas.  Tras ingerir los batidos por la tarde. Glicemia basal 131 mg/d
l.
Buen descanso nocturno.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis, glicemias correctas y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASP
ROA
Pendiente bajar a quirofano  (cirugia a las 15h)

Fecha: [**23.03.2024**]
Se ha tenido que suspender la cirugía por una urgencia
 Se comenta al paciente y se informa que probablemtne mañana se verá si
 se opera
 --
 PLAN
 Mantener ingresado
 FAMIS mañana
 Ahora puede comer

Fecha: [**23.03.2024**]
e suspende cirugía por urgencia. Se realiza protocolo IRASPROA y ERAS.

Probable IQ mañana.
CyO
HDM estable. En basal

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril.
Buen descanso nocturno. Glicemias
 elevadas a primeras horas.
Resto sin incidencias.
Dejamos en famis po
r la noche.

Fecha: [**24.03.2024**]
PI
 --
 Hablo con el paciente puesto que hoy tampoco se podrá operar
 Se reprogramara su cirugía la próxima semana, lo antes posible
 --
 PLAN
 Reclamo preanestesia
 Puedo comer
 Ajusto medicación
 Cirugía para la próxima semana
 Dejar ingresado

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O, Ctes mantenidas, afebril. No refiere algias.
FAMIS por I
Q que finalmente no se realiza. Ingesta correcta a la comida. 
Pasa la
mañana sin incidencias. acompañado por [**familiares**]. 
Pasa cardiólogo por
 interconsulta.

Fecha: [**24.03.2024**]
QUIPO DE INSUFICIENCIA CARDÍACA

Revisamos el caso virtualmente. 

H
ombre de [**58 años**]. No fumador. HTA. DM tipo II con Metformina. ERC estadi
o IIIB (FG 30). Estenosis carotídea no significativa (50% unilateral). A
DK de recto [**2018**] tratado con QT+ RT cirugía en remisión completa. TVP co
n TEP anticoagulación oral hasta [**2019**]. Dolor crónico en contexto de Fx v
ertebral D12 (osteropenia) y discopatía degenerativa L3-L4 y L5-S1 con p
rotusiones discales. 

-BAV en [**2021**] por lo que se implantó MCP DDD en
[**2022**]. 
*Curiosamente EcoTT preimplante con VI 54 y FEVI 60%. 
*No pued
o ver ECG pero consta estimulación por MCP. 

Ingreso actual en [**H. Vall
d'Hebron**] por EAP. Buena respuesta al tratamiento médico. KT con EAC de 3 va
sos (DAm 70%, CTO D1, CTO CXd, OM1 90%, CDd 80%). EcoTT con VI 60 y FEVI
 30%, IM II. AngioTAC TSA con placas maximo 50%. PFR con patron no obstr
uctivo (FEV1 60%). CardioRM con VI dilatado (121 ml/m2), FEVI 19%, VD ok
, RTG prácticamente transmural sin viabilidad en territorio D1 y OM y no
 transmural (viable) en DA y CD. 

Se traslada para cirugía de bypases
 que fundamentalmente entiendo que será sobre DA y CD que son los territ
orios viables. Constantes: TA 127/82 mmHg, FC 90 lpm, afebril, satO2 98%
 al aire. AS destaca creat 2.50, FG 26, Hb 139.

Paciente con comorbil
idad. Si bien, ninguna de las que he podido revisar me parece suficiente
 como para contraindicar medidas avanzadas en caso de que fueran necesar
ias de urgencia. Dejo solicitada analítica completa para el [**martes**]. 

D
a la sensación, que a parte de la isquemia que pueda tener, la caida de
la función ventricular está también bastante relacionada con la estimula
ción permanente por MCP asi que en un futuro habrá que plantearse reconv
ersión a TRC-P +/- DAI. 

De cara a una posible cirugia creo que es im
portante retirar Metformina, también Empagliflozina (por posible cetoaci
dosis euglicémica) asi como retirar Bisoprolol entre 24-48h antes si el
paciente está estable. 

Seguiremos evolución.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente estable, eupneico en basal, afebril y algias controladas.

Pres
enta eritema a nivel axilar. Se comenta con MG y se decide adm. cetirizi
na. Pdte de pautar.

Ingesta correcta. Glicemias correctas. No precisa
IR.

[**27/3**]: A. central.

Pdte de evolución.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Glucemias en rango.
Portador de CVP salini
zado en ESI.
Pendiente analítica [**27/03**].
IQ a programar para la semana
que viene. 
Descansa durante la noche.

Fecha: [**25.03.2024**]
IC CAR insuficiencia cardíaca realizada, pdt cirugía próxima semana.
 Hablo con el paciente y explico situación, entiende.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Presenta dermatitis en zona axilar y pecho. (aplico diprogenta, real
izar dos aplicadiones al dia ) observar evolución  le pauta Metilprednis
olona en dosis única
Ingestas toleradas. glicemias correctas
ME. Reali
za depos en el turno
Autonomo
Sedestación y deambulación bien tolerada
.
Pte. Cirugia la semana proxima . A:S [**26/03**]

Fecha: [**25.03.2024**]
tes mantenidas.
Persiste dermatitis pero no refiere prurito. Aplico nue
vamente diprogenta.
Pte:a.ucias [**26/03**]

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Glucemias en rango.
Portador de CVP salini
zado en ESI.
Extraigo analítica de control.
Descansa durante la noche.
 Sin incidencias.

Fecha: [**26.03.2024**]
te estable sin molestias-. 
Pdte cirugia prox semana
Sin cambios

Vi
gilar Diuresis (Creatinina >2)

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Presenta dermatitis en zona axilar y pecho. (aplico diprogenta, real
izar dos aplicadiones al dia ) presenta mejor aspecto que ayer.
Ingesta
s toleradas. glicemias correctas que no requieren de IR
ME. Ultima depo
 [**24/03**]
Autonomo
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte. Cirugi
a la semana proxima . A:S [**27/03**]

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM estable , eupneico en basal
 y afebril.
No refiere algias.
Glucemias correctas, no precisa insulin
a
Portador de CVP salinizado en ESI.
Pte: A. Central el [**27/3**]

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Glucemias controladas con IR.
Portador de
CVP salinizado en ESI.
Extraigo analítica de control.
Descansa durante
 la noche. Sin incidencias.
Pendiente IQ semana [**27/3**].

Fecha: [**27.03.2024**]
Cirugía programada para el [**viernes**] por la tarde
 --
 Ha tenido erupción exantematosa en axilas y tórax
 --
 HDE sin DVA 109/61
 Erupción exantematosa en región axilar y torácica
 --
 Ax Cr 2.3
 ---
 PLAN
 cirugía el [**viernes**] por la tarde
 Seguir recomendaciones de ICC
 Seguimiento por ICC
 Pendiente preanestesia

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere algi
as
Presenta dermatitis en zona axilar y pecho. (aplico diprogenta, real
izar dos aplicadiones al dia ) mucho mejor aspecto .
Ingestas toleradas
. glicemias correctas que no requieren de IR
ME. Ultima depo [**24/03**]
Aut
onomo
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte. Cirugia programad
a para [**viernes**] tarde 
Pendiente pre anestesia

Fecha: [**27.03.2024**]
* NOTA CCV:

Paciente de [**58 años**] de edad. sin AMC 

AP: HTA, DLP y D
M2 Insuficiencia renal crónica estadío IIIB. ADK de recto tratado con QT
+RT cirugía. TVP con TEP anticoag oral hasta [**2019**]. MCP DDD  [**2021**] 

EA:
  ingreso por EAP, clínica IC, FE 30% KT muestra Cardiopatía isquémica c
on EAC severamente calcificada de 3 vasos: - DAm 70%, CDd 80% y OM1 90%.
 CTO de D1p (100%).  IRC Crea preop 2.3 

** Exploraciones complementa
rias
*KT 3 vasos DA 70%, OCT D1 CD 80% OM1 90% mal vaso distal  
* Eco
cardio: Extensa acinèsia inferolateral amb extensió apical. Només els se
gments anteroseptal basal i mig i inferior basal i migconserven normal c
ontractilitat. FUNCIÓ VENTRICULAR sistòlica global severament reduïda (F
E 30%). VÀLVULA MITRAL engruixida amb calcificació de l'anell i regurgit
ació moderada. Resto sin alteraciones destacables
*ECO TSA sin estenosi
s
*TAC T no contraindica IQx
*RMN Car: Cardiopatia dilatada isquèmica,
 amb FEVE 19%. Necrosi en territoris de OM1 (no viable) i de primera dia
gonal (probablement no viable). Presència de viabilitat als territoris d
e l'artèria coronària dreta i de la descendent anterior.
*Espirometria:
 . Alteración no obstructiva ligera.

Propuesto para cir cardíaca reva
scularizaicón miocárdica PACx2. Paciente con antecedente de TVP en piern
a dch; izquierda no varices, no claudicación 
Realizaremos ecocardio ma
ñana a primera hora para confirmar valvulopatía. 

Hablamos de la ciru
gía y los riesgos inherentes a ella, en especial posible dificultad de s
alida de bomba por la disfunción ventricular que tiene, con necesidad de
 inotrópicos +/- dispositivos de asistencia mecánicas y necesidad de diá
lisis en UCI (IRC). El paciente entiende y acepta.
Firma CI, solicitamo
s preop, cursamos reserva.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Micció espontània.
Autònom.
Presenta
eritema a zona pectoral i axil·lar, s'administra diprogenta.
Cursada @
UCIES + reserva sang.
Pdt: IQ demà 15h.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. 

Buen descanso nocturno. Glicemi
as reguladas a primeras horas.

Resto sin incidencias.

Dejamos en fam
is por la noche.

Fecha: [**28.03.2024**]
QUIPO DE INSUFICIENCIA CARDÍACA

Paciente estable. Sin disnea. Camina
8000 pasos. 
Constantes: TA 119/71 mmHg. FC 75 lpm. SatO2 95% al aire.
Afebril. 

EF: TCR con soplo prácticamente holosistólico en punta. MVC
 sin crepitantes. No IY. Pulsos bien en las 4 extremidades. 

Ya se le
 han retirado Metformina, Empagliflozina y BB. 

A nivel analítico des
taca sobretodo una creat 2.34 con FG 29. Reviso EcoRV de [**2020**] donde ya s
e evidencia una atrofia renal izquierda con hiperfiltración del riñon de
recho (hiperplasiado). Por tanto, en el deterioro renal hay más una afec
tación orgánica a parte de un síndrome cardiorrenal. 

Sería bueno ten
er la EcoTT basal para evaluar la FEVI y IM pre IQ. Creo que la hacen ho
y a las 12:00h. 

IQ programada para hoy por la tarde. 

Seguiremos
evolución.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. 
Glicemias corregidas con IR. Se
administra STP por dieta famis.
Resto sin incidencias.
Administramos b
atidos preoperatorios.
Se cursa @ 
IQ hoy 15h.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente sube a realizarse ecocardio y se traslada directamente a bloque
quirúrgico.

Fecha: [**28.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
HTA, DLP y DM2 Insuficiencia renal crónica estadío IIIB.
ADK de recto tratado con QT+RT cirugía. TVP con TEP anticoag oral hasta
[**2019**]. MCP DDD [**2021**]
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movil
ización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad
 acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Vent
ilación mecánica invasiva: Sí
Presión arterial invasiva sistólica: 130
mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 66 mmHg
Presión arterial in
vasiva media: 85 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Glucosa plasm
ática: 299 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99
-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente que llega de iq  a las 20:20h tras IQ de PAC x 3 . 
HDM esatble
 con NORA  con TAM 65-75 mmhg. ADR + DBT con GC correctos. Afebril. RMCP
. hiperglucémico adm IR s/C comentar si inicio de perf de IR.
RESP VC c
on fio 2 del 60 que dejo en 40 con sat correctas- 
Diuresis correctas 

Drenajes nomoprpductvios aspecto hemático.
SCA a las 20:30 proximo a l
as 23 30h

Fecha: [**29.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente C y O. Refiere algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM
estable con BIC de NAD + DBT [X4] + ADN. Obj TAM 80. GC 5.7 + IC 2.7. EC
G en RMCP. Afebril.
Se realiza weaning (5:30 h), sin incidencias. Eupne
ico con VK 40%. Saturaciones y GSA correcta. 
SV permeable. Diuresis co
rrectas. PVC 1. Se adm 250 SF X3.
Glicemias elevadas, mal controladas.
Se inicia perfusión de IR. FS 0.07. pte: iniciar ingesta hídrica.
Drena
je permeable, hemático, normo productivo.
Se realiza higiene + cura HQ
+ cambio de apósitos.
Tropos mantenidas.

Fecha: [**29.03.2024**]
OSTOP PACx3 [**28.03**]. 
MCP DDD [**2021**], IRC estadio IIIb (Crea 2.3-2.6)

Pa
ciente extubado esta madrugada, consciente, orientado y colaborador. 


Respiratoriamente buena mecánica, excursión torácica disminuida por dol
or, SpO2 100% con mascarilla Venturi FiO2 0.4, GSA pH 7.42, pO2 142, pCO
2 39.7, Bic 25.

Hemodinamicament PAS 123/50 (69), PAP 14/2 (7), PVC 1
, IC 2.7, RVS 1000 con dobutamina 2mcg/kg/min, adrenalina 0.02mcg/kg/min
 y noradrenalina 0.11mcg/kg/min. Lactato 22 en descenso. Mala ventana ec
ográfica. Diuresis espontánea correcta, balance negativo, ha requerido c
argas de volumen esta noche, pautamos nueva carga 500ml. Creatinina 2.36
, Na 140, K 3.5.

Hb 12.1, Plaq 239000, TP 88%.

Glicemias elevadas
durante la noche requiriendo inicio perfusión insulina.

Plan:
-Optim
ización hemodinámica, mantener drogas.
-Control función renal
-Fisiote
rapia respiratoria + optimización analgesia.

Fecha: [**29.03.2024**]
ISIOTERAPIA



VALORACIÓN:

NRL: Consciente, orientado y colaborador.
 

HMD: Estable (PAM 78) con dobutamina 12.6 mcg/Kg/min, noradrenalina
0.1 mcg/Kg/min, adrenalina 0.01 mcg/Kg/min. Ritmo marcapasos 100 lpm.


RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 l/min.

Ausc: SRN, sin ruidos sobr
eañadidos.

MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en las cuatro extre
midades.



OBJETIVOS:

- Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.

- Mantener y mejorar la movilidad

- Fomentar autonomía

- Educación
 sanitaria



TRATAMIENTO

Ventilaciones dirigidas, tos protegida no
productiva.

Incentivador inspiratorio 750 ml.

Ejercicios activos con
 las cuatro extremidades.

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia ev segun pau
ta.
HMD estable con soporte de NAD[x4] + Adrena + DBT, en RMCP propio.
Afebril. PVC 1.
GC 5.86 IC 2.74.
RESPI bajamos oxigenoterapia porgresi
vamente hasta dejar con LN2Lx' satO2 mantenida, GSA en rango pero hipoK,
 reponemos por orden médica.
Diuresis claras por sv.
DMT normoproducti
vo débito serohemático.
Realizamos medidas de confort.

Fecha: [**30.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**30.03.2024**]
aciente C y O, sin algias. Se proporciona Alprazolam para buen descanso
nocturno.
HDM estable, con perfusión de ADR a 7ml/h + NAD a 5ml/h. Se r
etira DBT pom  tras control de GC. Ahora GC: 4.8 + IC: 2.3. ECG en MCP.
Ta 37.1º a primera hora del turno. 
Eupneico con GN a 2L, SatO2 y GSA c
orrectas. Moviliza secreciones.
SV permeable, diuresis clara y abundant
e. PVC: 5. Se administra 250ml SF.
Glicemias elevadas, se administra in
sulina de pauta + rescate.
Drenaje permeable serohemático y normoproduc
tivo.
Se realiza higiene + cura de heridas.

Fecha: [**30.03.2024**]
OSTOP PACx3 [**28.03**]. 
MCP DDD [**2021**], IRC estadio IIIb (Crea 2.3-2.6)

Pa
ciente consciente, orientado y animado. Alg