Fecha: [**15.03.2024**]
acient que entra al box d'atur per activació codi ictus. Presenta paràli
sis facial i vòmits.
Eupneic, sense necessitat d'oxigenoteràpia. HDM es
table. Ben perfós. Conscient i orientat. Afebril.
Es col·loquen 2 CVP 1
8.
Es cursa analítica i es realitza TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])
[**634785921**]
[**Miguel**] ([**hijo**]) [**687452139**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Codigo Ictus
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No aplica

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de oído
?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
S
aturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizada fribrinolisis que finaliza sobre las [**23.45h**].

NRL sin incidenc
ias, mantiene facial marcado, 

-HDM estable, afebril. Eupneico en basa
l.

-Realizo ECG de ingreso.

-No refiere cefalea, si ligero mareo al
ingreso.

-Micciones en porrón.

-Famis con STP

Duerme bien.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN EL TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR.

Estable. Persist
e sensación de mareo con náuseas y vómitos. No disfagia clara ni atragan
tamientos. No dolor.

CV: afebril, HDE, eupneico en reposo.

EF: NRL
 COC, lenguaje fluente sin afasia, disartria leve. Nistagmo en la mirada
 a la derecha con leve paresia del VI pc derecho. Campimetría sin défici
ts. Paresia facial derecha con componente periférico. Úvula centrada, el
evación palatal simétrica, nauseoso derecho discretamente menos marcado
que el contralateral. Motilidad lingual y cervical correctas. Balance mu
scular conservado. Hipoestesia termoalgésica faciobraquial izquierda, re
sto de sensibilidades conservadas. No claras dismetrías. No extinción ni
 negligneica. No Horner. NIHSS: 6.

JC: ictus VB de etiología indeterm
idada (posible lacunar) en tto con rtPA pdte de iniciar tto antitrombóti
co.

PLAN:
- Pdte TC de control. Si OK iniciar AAS.
- Resto sin camb
ios.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia g
rave
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 50-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O 
NRL disartria leve, nistagmo. disartria leve NIHSS de 6

toda la mañana con nauseas y vómitos a primera hora de la mañana se adm
inistra antiemético según pauta sobre la [**14**] vuelve a vomitar se avisa a
medico de guardia a la Dra.: [**Fernández**] y me refiere de administrar primp
eran. mantiene mareos pero la sensación de nauseas cede. 
eupneico en b
asal.
no refiere ni manifiesta algias 
se realiza test de disfagia tol
era líquidos sorbos pequeños disfagia de un 50% si inicia de dieta posib
le disfagia B con buena tolerancia y líquidos a sorbos pequeños
anuria
durante la mañana se palpa globo. se coloca SV RAO de 500. concentrada.
no depo.
no inicio ingestas por N/V se mantiene STP. 
Pdte. de iniciar
 ingestas. si durante la tarde. 
familiar traerá audífonos por la tarde
. 
Pdte. de @ central el [**18/03**]
Pdte. TC de control. Si OK iniciaría AA
S

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 5 (paresia e hip
oestesia facial derecha, nistagmo horizontal)

Hemodinámicamente: estab
le y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alime
ntación: oral, disfagia, correcta

Diuresis: sv, concentrada

Deposici
ones: no

Movilización: reposo

Fecha: [**17.03.2024**]
RL mantiene facial moderado, disartria muy leve y nistagmo mirada a dere
cha.
-Niega cefalea, si mantiene mareo que fluctua. No nauseas.
-HDM e
stable, afebril. Eupneico en basal. Presenta apneas del sueño solo en po
sición DS.
-Diuresis por SV. Retirada a las [**08:30**] por referir molestias
, se observa balanitis moderada por retracción de prepucio. Coloco agua
de burow fría hasta que desinflame para poder colocar piel correctamente
. pte de primera micción.
-Duerme gran parte de la noche, se despierta
sin mareos.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN EL TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR.

HD estable, eupn
eico y afebril. Inicia dieta disfagia B, bien tolerado. Persiste sensaci
ón de mareo con náuseas, pero de menor intensidad. No disfagia clara ni
atragantamientos. No dolor.

NRL en mejoría: lenguaje fluente sin afas
ia, disartria leve. Nistagmo en la mirada a la derecha con mínima paresi
a del VI PC derecho. Campimetría sin déficits. Paresia facial derecha co
n componente periférico. Úvula centrada, elevación palatal simétrica, na
useoso derecho discretamente menos marcado que el contralateral. Motilid
ad lingual y cervical correctas. Balance muscular conservado. Hipoestesi
a táctil facial derecha. hipostesia termoalgésica faciobraquial izquierd
a. No claras dismetrías. No extinción ni negligencia. NIHSS: 6.

OD: i
ctus VB de etiología indetermidada (posible lacunar) en tto con rtPA pdt
e de iniciar tto antitrombótico.

PLAN:
- Mismo tto con AAS 100 mg. R
esto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Paciente consciente y orientado
Paresia e
 hipoestesia facial derecha, nistagmo horizontal derecho. 
Se coloca par
che ocular en el ojo D para incorporación e inicio movilización. 
Pauta
en DS:
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios de coordinación 4EE
.
- Activación abdominal, isométrico de glúteos.

Transferencia de DS a
SD autónoma.

Pauta en SD:
- Ejercicios de control de tronco.
- Ejercici
os activos de EEII, sin apoyo posterior.

Transferencia de SD a BP ayuda
 1p.

Pauta en BP:
- Reeducación paso de SD a BP x5.
- Mantenimiento de
la BP sin ayudas.
- Trabajo propiocepción, línea media.
- Trabajo transf
erencia de cargas, marcha estática.
Inestabilidad de la marcha, tendenci
a a caida posterior, capaz de corregir con ayuda.
- Inicia deambulación
por I064 con ayuda caminador 2p/2 ruedas y supervisión 1p.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: NIHSS 6 (paresia e hipoestesia fac
ial derecha, nistagmo horizontal)

inestabilidad de la marcha. 

HMD:
estable y afebril

No refiere ni manifiesta algias 

portador de parch
e ocular en el ojo IZ por diplopía refiere mejoría y recomendado 

por
MG. 

Respiración: basal

Alimentación: oral, disfagia B con buena tol
erancia. tolera líquidos a sorbos pequeños.

Diuresis: espontanea ok


Deposiciones: no

se realiza cambio de apósito de VP.

Movilización: s
edestación y deambulación  con ayuda de caminador con 1 persona 

Pdte.
 de @ central el [**18/03**]

glicemias correctas que no precisa pauta de ins
ulinoterapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 4 (paresia facia
l derecha, nistagmo horizontal)

Hemodinámicamente: estable y afebril


No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: oral,
 disfagia, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Moviliza
ción: sedesta en silla

Fecha: [**18.03.2024**]
RL mantiene facial moderado, disartria muy leve y nistagmo mirada a dere
cha.

-Niega cefalea, si mantiene mareo que fluctua. No nauseas.

-HDM
 estable, afebril. Eupneico en basal. 

-Diuresis en WC (lo llevamos en
 silla)

-Duerme gran parte de la noche.

-Curso analítica Lab. Centra
l.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene cosnstantes.
Neurologicamente estable . 
Sedestacion y deambul
acion al WC con ayuda .
Oclusion ocular D , intentar que el ojo quede c
errado, para evitar que se seque.
Pendiente RNM  a las [**17h**] , queda en a
yunas .

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Paciente consciente y orientado
Paresia e
 hipoestesia facial derecha, nistagmo horizontal derecho.
Se coloca parc
he ocular en el ojo D para incorporación e inicio movilización.
Transfer
encia de DS a SD autónoma, de sd a bipe con una persona
Deambulación con
 una persona por el pasillo de la sala, ligero desequilibrio lateral.
Tr
abajo transferencia de cargas.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBRO-BASILAR.

Estable hemodinámic
amente, buen control tensional, eupneico y afebril. Diuresis espontánea,
 no deposiciones. Ingestas con dieta disfágica bien tolerada. Sedestació
n, deambulación inestable con necesidad de apoyo. Refiere mejoría del vé
rtigo, no episodios de vómito.

NRL: alerta y orientado. Pupilas isocó
ricas. Mirada primaria centrada con paresia VI par derecho. Campimetría
por confrontación sin déficits. Parálisis facial periférica derecha [3].
 Resto de pares craneales sin alteraciones. Lenguaje normofluente sin ra
sgos afásicos. Disartria leve [1]. Balance muscular conservado. No alter
aciones en sensibilidad táctil. Hipoestesia térmica hemicorporal izquier
da. No dismetrías. No negligencias ni extinciones.  Marcha con aumento d
e base y necesidad de apoyo. NIHSS 4.

Ecoscan: sin fuentes cardioembó
licas. Dilatación de raíz aórtica.
A/S: función renal e iones en rango.
 Colesterol total 180mg/dL con LDL 104mg/dL y triglicéridos 162mg/dL. Hb
 glicada 5.5%. Hemograma con leucocitosis 11.300  neutrofílica 8.100. Pe
rfil hepático, CK, LDH, vitaminas grupo B, VSG, Hb glicada, hemostasia y
 TSH sin alteraciones.

OD: ictus VB tratamiento agudo con rtPA , actu
almente AAS.

PLAN:
-Retiramos sueroterapia.
-Pendiente de RM Fixe h
oy.
-Sedestación. Fisioterapia. Logopedia.
-Se comenta con familiar po
sibilidades de alta PV versus PV domicilio.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, obedece ordenes simples y sencillas. nis
tagmo  horizontal derecho portador de parche ocular en ojo derecho. 
HD
M estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico basal.
Inges
ta oral adecuada. + Sorbos de agua 
Diuresis mantenidas en el porrón.

Sedestación y bipedestación con ayuda de una persona.
Realizan RNM de c
ontrol.

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno. NRL presenta paresia facial severa y disartria le
ve (NIHSS 4) Portador de parche ocular en ojo derecho. HDM estable. Afeb
ril. No refiere algias. Eupneico en basal. Saturaciones correctas. Diure
sis correcta en el porrón. Refiere molestias en la barriga. Lleva varios
 días sin defecar. 
Pte. iniciar laxantes pautados PRN.
Pte. completar
 estudio y ver evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Paciente consciente y orientado
Paresia e
 hipoestesia facial derecha, nistagmo horizontal derecho.
Se coloca parc
he ocular en el ojo D para incorporación e inicio movilización.
Transfer
encia de DS a SD autónoma, de sd a bipe con una persona
Deambulación con
 una persona por el pasillo de la sala.
Trabajo transferencia de cargas.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable .
Sedestacion y deambulacion con ayuda.
Adminsitrado e
nema siendo efectivo . 
Se trasladara a la sala convencional esta tarde
.
Cuidados oculares.

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Marcada paresia
facial esquerre
MECV-V: es testen 5-10cc de textura pudin , nèctar i lí
quid amb una deglució segura i grans alteracions en l'eficàcia.

Es re
comana continuar amb disfàgia B + petits glops d'aigua

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBRO-BASILAR.

Estable hemodinámic
amente, buen control tensional, eupneico y afebril. Diuresis espontánea,
 no deposiciones. Ingestas con dieta disfágica bien tolerada. Sedestació
n, deambulación inestable con necesidad de apoyo. Refiere mejoría del vé
rtigo, no episodios de vómito.

NRL: alerta y orientado. Pupilas isocó
ricas. Mirada primaria centrada con paresia VI par derecho leve. Campime
tría por confrontación sin déficits. Parálisis facial periférica derecha
 [3]. Resto de pares craneales sin alteraciones. Lenguaje normofluente s
in rasgos afásicos. Actualmente no disartria. Balance muscular conservad
o. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencia
s ni extinciones. NIHSS 3.

Ecoscan: sin fuentes cardioembólicas. Dila
tación de raíz aórtica.

RMN: Lesión isquémica de características agud
a en la parte posterior de la
hemiprotuberancia derecha, sin signos de
transformación hemorrágica ni
otras alteraciones significativas. Lesión
 isquémica de característica crónica en tálamo derecho y en hemicerebelo
 izquierdo, sin signos de transformación hemorrágica ni otras alteracion
es significativas. Multiples areas de hiperseñal en sustancia blanca sup
ratentorial, tanto periventicular como subcortical, en relacion con angi
opatia microvascular (Fazekas 3). Signos de atrofia cerebral globa. Estu
dio de Angio-RM arterial intracraneal en el que se observa una placa ate
romatosa en el tercio medio de la arteria basilar condicionando una
est
enosis del 30-40% de su luz, sin otras alteraciones significativas.

O
D: ictus VB con lesión en hemiprotuberancia derecha tratamiento agudo co
n rtPA, actualmente AAS.

PLAN:
-Sedestación. Fisioterapia. Logopedia
.
-Se comenta con familia y TS posibilidades de alta PV versus PV domic
ilio.

Fecha: [**19.03.2024**]
ntrevista con paciente y su [**hijo**]. Ayer comentaron con equipo médico las
opciones de ir a domicilio o CSS. Han valorado que en casa no puede tene
r atención suficiente dado su estado actual ([**hijo**] [**enfermero**] + [**logopeda**]), ya
que los [**hijos**] trabajan y [**esposa**] no puede hacerse cargo. Explico caracter
ísticas y funcionamiento de CSS. 
Envío informes a PV.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 4, persiste facial D y disartria, leve ataxia.
HD
M estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis ma
ntenida en porrón.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.

PDTE activar [**Hospital del Mar**].
Es trasladado a sala a las [**22:30h**].

Fecha: [**20.03.2024**]
RL presenta paresia facial severa y disartria leve (NIHSS 4).
HDM estab
le. Afebril. No refiere algias. 
Portador de parche ocular en ojo derec
ho. 
ME correcta en el porrón/WC. Marcha inestable, necesita ayuda de 1
 persona para la deambulación.
Buen descanso nocturno. 
Pte. completar
 estudio y ver evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Paciente consciente y orientado
Paresia e
 hipoestesia facial derecha, nistagmo horizontal derecho.
Se coloca parc
he ocular en el ojo D para incorporación e inicio movilización.
Transfer
encia de DS a SD autónoma, de sd a bipe con una persona
Deambulación con
 una persona por el pasillo de la sala.
Trabajo transferencia de cargas.

Trabajo de equilibrio en bipedestación bipodal y unipodal.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC A TERRITORI VERTEBROBASILAR (hemiprotuberància dreta).


Estable hemodinàmicament a 126/78mmHg (TAS últimes 24h 95-153mmHg), n
ormocàrdic, eupneic, afebril.
Diüresi a WC, última deposició ahir. Diet
a disfàgica via oral ben tolerada. Deambulació inestable.

*EF NRL: Co
nscient i orientat en persona i temps. Obeeix ordres simples. Llenguatge
 normofluent sense trets afàsics. Mirada primària centrada, amb limitaci
ó a l'excursió visual dreta a expenses de dèficit d'abducció d'ull dret
(1). Campimetria per confrontació sense dèficits. Paràlisi facial perifè
rica dreta (3). Balanç motor conservat a les 4 extremitats. No dèficits
de sensibilitat. No dismetries. Lleu disàrtria (1). No negligència ni ex
tincions. NIHSS: 5.
Marxa inestable amb supervisió d'una persona.

OD
: ictus VB con lesión en hemiprotuberancia derecha tratamiento agudo con
 rtPA, actualmente AAS.

PLAN:
- Demà alta a PV a les [**17h**].
- Família
 informada.

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente edspierto, colaborador y comunicativo.
se realizan e
jercicios de estimulación de la musculatura facial D
Se comprueba y cor
robora la seguridad de la ingesta de líquidos a sorbos pequeños
Se le d
an pautas para que el sorbo sea pequeño y para que realice rastrreo intr
aoral tras 3-4 cucharadas para evitar restos orales postdeglución

Fecha: [**20.03.2024**]
rl y hdn estable aunque hipertenso, afebril
no dolor
ingesta e hidrata
ción correctas
micciones en wc, no deposición
deambula a wc con ayuda,
 inestabilidad a la marcha
pendiente de ponerle el parche en el ojo der
echo, intentar no ponerle adhesivo sobre la zona del pómulo zona externa
 ya que aún la tiene irritada, incluso le molesta el suero fisiológico a
l realizarle la higiene ocular...

Fecha: [**21.03.2024**]
ranquilo, C y O. HDME, afebril y eupneico en basal. 
No algias. 
Gotas
 y parche ocular I. 
Autonomo. No dps. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**19/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Casado/a**]
¿Tiene hijo
s?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación familiar: Buena
Conv
ivencia: [**Esposo/a**]
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Situación famil
iar:
Tiene uan [**hija**] que vive en [**Valencia**] y un [**hijo**] que reside en [**Tarrag
ona**].
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecuadas
P
rotección sanitaria: Seguridad Social
Tipo de respuesta: Derivación, As
esoramiento
Recursos activados: Servicio de teleasistencia
Previsión/d
estino al alta: Ingreso Convalecencia
Diagnósticos sociales sanitarios:
 ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento

Fecha: [**21.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Marcada parèsia
facial dreta. Lleu disàrtria amb parla intel.ligible.
Tolera la ingesta
 de textura tova de fàcil masticació amb una deglució segura i alteracio
ns en l'eficàcia amb dificultats de manipulació del bolus en la fase ora
l. Líquid a volums mitjans segurs.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril. No refereix àlgies. N
RL estable. Ingestes completes. Miccions wc. Sedesta y deambula amb fisi
oterapeuta.
Realitzem cures ull dret i col·loquem pegat ocular. ALterna
r esq-dreta cada [**6hores**] i tapar el dret pr la nit.
Alta aquesta tarda a
 PV.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Paciente consciente y orientado
Paresia e
 hipoestesia facial derecha, nistagmo horizontal derecho.
Portador de pa
rche ocular en el ojo derecho.
Transferencia de DS a SD autónoma, de sd
a bipe con una persona
Deambulación con una persona por el pasillo de la
 sala y el general.
Trabajo transferencia de cargas.
Trabajo de equilibr
io en bipedestación bipodal y unipodal.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient se va de alta las [**17:45**] se entregant informes medico y de inferme
ria.