Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634582917**] [**Roberto**] ([**familiar primo**]
)
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Segmentomia LSD x RATS
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mutació SDHD, predisposició a feo
cromocitomas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/m
in
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Ritmo deposicio
nal:
Regular
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja pro
babilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO UVIR (CABALLERÍA / OSORIO)

Paciente [**femenino**] de [**52 años**], programado para segmentectomía S2 diagnóstica versus wedge +/- lobec
tomía superior derecha en seguimiento por endocrinología para paragangli
omas debido a mutación familiar (Mutación SDHD). TAC de control revela u
n nódulo pulmonar en LSD que ha incrementado de tamaño, sin captación, y
 dos nódulos infracentrimétricos en LM y LID, sugiriendo ganglios intrap
ulmonares. Paciente exfumador desde el diagnóstico, sin síntomas asociad
os a las lesiones detectadas en RMN en el espacio carotídeo retroestiloi
deo derecho e izquierdo. PFR muestra FEV1 3,28 (89%), FVC 4,6 (102%), IT
 71, DLCO 30 (110%), pO2 72. TAC ([**9/2023**]): Nódulo sólido yuxtacisural en
 LSD de 11 mm, estable respecto PET/TC previo, pero con crecimiento resp
ecto al estudio del [**04/2021**] donde medía 7 mm. Granuloma hepático calcifi
cado. 

Ingresa desde la REA.  Anestesia general ejecutada sin inciden
cias intraoperatorias destacables. En el informe quirúrgico del [**15/03/24**]
 se especifica un hallazgo peroperatorio de la lesión en LSD: carcinoma
no célula pequeña, posible ADK, se realizó biopsia pleural y wedge de le
sión de LM confirmando la misma histología. Se efectuó linfadenectomía d
e los ganglios 4r, 9, 7 y se descartó una resección mayor, procediendo a
 talcado y colocación de drenaje torácico. El paciente es trasladado a l
a UCI para manejo y vigilancia postoperatoria, con el objetivo de monito
rización.

Al ingreso en la UVIR hemodinámicamente estable. O2 por LN
con SpO2: 98%, buena mecánica ventilatoria y buen control del dolor. Rx
de tórax con adecuada re-expansión pulmonar. 

OD: 1. POSTOPERATORIO I
NMEDIATO DE RESECCIÓN EN CUÑA POR LESIÓN DEL LM (CCNP)

PLAN: Ingreso
en cama de de la UVIR para monitorización y vigilancia.
Se solicita Rx
de tórax, y analítica de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
EURO: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador.
HDM: No
rmocardico, normotenso y afebril.
RESPI: Portador de LN a 1lx' con lo q
ue mantiene Sat<96%
Refiere dolor a la respiración profunda. Analgesia
pautada parcialmente efectiva.
ENTRADAS: Portador de STP activa.
ELIM:
 Micción espontanea en porron. No realiza deposicion
DESCANSO: Sueño in
termitente

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril.
HDM estable, normoTA
sense SVA. ECG RS. Dolor controlat amb analgèsia. 
Àposit FQ conservat
realitzem cura.
RESP: Eupneic en basal, no indica dispnea ni secrecions
.
ALIM: Ingesta VO conservada. Normoglicèmia, retirem STP.
ELIM: Diüre
sis espont. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada.
Realitzade
s mesures de confort + hidratació.
Resta d'informació veure gràfica 24H
.
Rep visita del [**cuñado**].
Per bon curs clínic trasllat a G071.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Saturaciones correctas en basal.

Dolor c
ontrolado con analgesia pautada.

Medela poco productivo, SH, no fuga.

Ingesta oral,bien tolerada.

Sedestación, bien tolerada.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR

VALORACIÓN
NRL: pacient
e C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta deanalgesia (EVA 3/10)

RESP: eupneico en basal. AR: SRN disminuido por respiración superficial.
 Portador medela (fuga 0mL durante sesión de FST) 
MUSC-ESQ: IMS 6/10

O
BJETIVOS
Educación sanitaria
Prevención complicaciones respiratorias

TR
ATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expa
nsivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Drenaje de secreciones + tos p
rotegida (no retención)
Inicia deambulación bajo supervisión por la unid
ad, tramo largo, con buena tolerancia
SDT

Fecha: [**16.03.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico Sat02 94%. C y O.
CVPs.
Ingestas correctas.
Ap
ósitos limpios. 
Dolor controlado con analgesia pautada iv. 
Medela -2
0 productivo d/SH F 0. 
Realiza ejercicios con fisio. DBL por la unidad
.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat.

Cts mantingudes,afebril.

dolor controla
t amb analgesia de pauta.

Drenatge medela poc productiu,no fuita.

Bo
n descans nocturn.

Fecha: [**17.03.2024**]
Q [**15/03/24**]: toracoscopia exploradora wedge LSD i LM + linfa 4 +9

HDME
; afebril
dolor controlat
drenatge escassament productiu, no fuita
Rx
 torax pulmo expandit
pla: RETIRO DRENATGE I ALTA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDME, afebril y eupneico.

Sedesta y
deambula.

Se va de alta a domicilio.

Se realiza educación sanitaria
de la cura de incisión quirúrgica.