Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] [**Carlos**] [**hermano**]/ [**654987321**] [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Descompensación cirrosis con empeoramiento progresivo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad/CH x OH
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 49 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional: normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
consciente y orientado
 Bradipsiquico
 Estable con NAD (x4) a 14 ml/h para  TAM > 70
 Afebril
 Eupneico colocamos LN a 2ml/h
 Anurico a primera hora, posteriormente tras dos PPL comienza a orinar
 No depos
 Cursamos frotis + cultivos de sangre y orina
 Hecha placa de torax
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Bradipsíquico. No refiere algias.
HDM: Estable con NAD (x4) 14ml/h para TAM >70. Afebril.
RESP: Eupneico con LN 2L. Mantiene satO2 correctas.
ALIM: FAMIS + STP
ELIM: SV permeable, oligúrico. No depos.
Se adm carga 40mEq KCL  por K 3.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: paciente consciente, desorientado en tiempo y espacio. EH II. Flapping. No refiere algias.
HDM: estable con NAD (x4) 12ml/h para mantener PAM. ECG en RS. Afebril. 
RESP: eupneico con LN 2lx'. Taquipneico al mínimo esfuerzo. SatO2 y GSA ok. 
ALIM: FAMIS. Portador de STP. 
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas. Orina colúrica. Realiza una deposición. Por OM, administramos enema, no efectivo, ya que se para por presencia de rectorragia autolimitada, comentado con MG. 
MOV: en reposo.
No recibe visita. Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CH MASLD
2. ACLF (renal, hmd, hep y coag)

Mala evolución. 

- NRL: Ha progresado la EH a grado II. Se colocó enema y presentó rectorragia por lo que no se han vuelto a colocar más. Desde entonces EH igual.
- HMD: NAx4 de 14 a bajado discretamente a 12, con lactato normal y Hb 14. 
- NEF: crea en ascenso 4.5mg/dL, oligúrico 50cc/h. Sin criterios de depuración urgente.
- RESP: LN2L con algunos roncus por lo que añadimos NBZ. Mañana nueva Rx.
- HEP: pero con BT 50 y TP 43.5%. Comentamos con rayos que revisan TC realizado en [**Hospital Clínico**] donde no ven dilatación de vía biliar y afectación de colon parece solo colopatía. 
-INF: PCR 2, leucocitosis 12000 igual que ayer, sin aislamientos.

Plan:
- lactitol y rifaximina. De momento no nuevos enemas.
- Mala evolución a considerar RP.

Fecha: [**16.03.2024**]
Consciente, EH grado II
 Estable con NAD (x4) a 12 ml/h para  TAM > 70
 Afebril
 Eupneico con LN a 2ml/h
 Diuresis conservada y depo en pañal
 Comenzamos recogida de orina de 24 horas a las 6:00
 Realizadas medidas de confort
 Hipopotasemico, comenzamos carga de CLK 60 mEq
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente C y O/D. EH II. No refiere algias.
HDM: Estable con NAD (x4) 9 ml/h para TAM >70. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneico con LN 2L. Mantiene satO2 correctas.
ALIM: FAMIS + STP
ELIM: SV permeable, oligúrico. No depos.
Hipopotasemico se inicia carga de CLK 80 mEq.
Se realiza higiene + medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL:  Consciente y Confuso que alterna con momentos de mas lucidez (EH II).
HMD: Estable con NAD (X4) a 9ml/h con TAM 79 por lo que se le reduce a 8ml/h. ECG en RS. Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas con LN2 lx' 100% y Po2 de 128. Nebulizaciones bien toleradas. 
Ingesta: Mantiene dieta FAMIS hasta nueva orden + STP. No nauseas ni vómitos. Glicemias de 153 ( Control)
Eliminación: SV Productiva con debito colurico 80-100 ml/h. Realiza varias deposiciones liquidas en el turno.
Movilización: Encamado todo el turno. Se realizan cambios posturales + Medidas de confort.
Otros: Mantiene hipoK 3.14 Finaliza PC de K a las 21:30h.
Pdte: Orina 24h fin mañana [**17/03**].
Sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
. CH MASLD
2. ACLF III (renal, hmd, hep y coag), CLIF 80

NRL: Consciente, desorientado. Flapping presente. Con tratamiento antiencefalopático intensivo. 
HMD: NAx4 de 8 en descenso. Lactato normal y Hb 13.6. 
NEF: crea en descenso 4.1mg/dL, diuresis correcta a ritmo de 80 ml/h. Hipopotasemia mantenida a pesar de cargas de 60 mEq por turno. 
RESP: LN2l/m con algunos roncus, nebulizaciones bien toleradas, adecuada expectoración.  
HEP: función deteriorada con BT 5.4 y TP 44%. 
INF: Afebril, RFA en descenso, sin aislamientos. Cobertura antibiótica con meto/teico. 

Plan:
- Laxantes y enemas. 
- Si empeoramiento RP.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y mayormente confuso aunque a ratos está orientado. EH grado II (flapping presente). GCS 14. Tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. 
HDM: ECG en RS. Normotenso con NAD [x4] a 8 ml/h. Afebril. PVC 15. 
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. GSA comentadas con MG. 
ALIM: En famis. Portador de STP. No náuseas ni vómitos. 
ELIM: Sonda vesical permeable con diuresis correctas pero concentradas (forzada con furosemida). No realiza deposición escasa. 
MOV: Se realizan cambios posturales. En reposo. 

A primera hora se avisa por hipopotasemia 3.35. Se administra 60 mEq CLK por indicación médica. Tras la carga, a las 7h, potasio de 3.26. Avisamos nuevamente a MG, indican control evolutivo. 

Se realizan cuidados de confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente EH II. Afebril. Tensiones mantenidas con nora(4) que vamos disminuyendo de 8 a 6mlh para mantener TAM entre 65-75. Diuresis correctas. PVC de 18. Monitorizamos PIA, siendo de 21. Se realiza ECOCARDIO. No realiza deposición. Ingesta de agua para medicacion via oral. A las [**13.45h**] va a realizarse HEMODINAMICA HEPATICA(BIOPSIA), recibe visita familiar. Pendiente de que regrese. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente que regresa de hemodinamica hepatica a las [**15h**]. Tensiones mantenidas con nora(4) a 5mlh. Afebril. Portador de via central de 4 luces. Pendiente de saber si está bien colocada, para colocar medicación. Pasa la familia, informada. Solicito que traigan CPAP nocturna, me comentan que mañana la traeran. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular
 Se coloca CVC de 4 luces yugular

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10  cc  Via sc Hora: [**13:15**]
 - Contrast Iodat  Dosi: 20 cc   Via ev Hora: [**13:30**]
 - Fentanilo  Dosi: 0.025 mg  Via ev  Hora: [**13.35**]

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**13:00**]  TA: 134/65   FC: 92 lpm    Sat02: 97%
 Final: [**14:15**] TA: 160/74   FC: 96 lpm    SatO2: 96 %
 Hora finalització prova: [**14:12**]

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i deglució:
 Pot beure a partir de les [**17h**].
 Pot menjar a partir de les [**19h**].

 -Movilització: Repós absolut [**4 hores**] en posició SEMI-FOWLER  (45º), passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció. A l'arribada i a les [**2 hores**] es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els [**3 següents dies**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. CH MASLD
2. ACLF (renal, hem, hep y coag)

Sense canvis clínics. Nega àlgies. 
Avui es realitza biòpsia hepàtica transjugular + paracentesi diagnòstica. 

NRL: Conscient, orientat. Milloria de l'EH. 
HMD: NA (x4) a 7ml/h (en descens). Lactat 20.4 . ETT amb dilatació VCI. PCP 29mmHg. Augmentem ttm diürètic. 
NEF: Diüresi 1935ml/24h. Última Cr 4.05mg/dL (en descens). No diselectrolitèmies. NGALT 612
RESP: LN 2L, ACP amb roncus dispersos en ttm nebulitzador. 
ABD: BiT 55mg/dL a expenses de la directa. GGT i FA en rang. AST 115/ALT 52. 
INF: Afebril, PCR 1.93mg/dL. No aïllaments. Cobert amb meropenem + teicoplanina. 

PLA/
- Pendent resultat bx hepàtica
- Sol·licitem RM per acabar de descartar causa obstructiva
- Augment ttm diürètic F40/6h
- Es realitza paracentesi diagnòstica
- Família informada presencialment

Fecha: [**17.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO IOT

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente somnoliento, EH I-II, GCS 15, no refiere algia
RESPI: paciente EPOC, eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea, secreciones escasas
HMD: DVA de NAx4 a 3 ml/h, afebril RS, GSA en rango con hipokalemia -> se trasfunde carga de 60 meq KCl - PVC 19 
RENAL: SV diuresis concentrada mantenida con pauta de Furosemida 40mg -PIA 9
DIG: SRT 
ELIM: no deposición

- se efectúa bacteriemia CVC YD + paracentesis diagnostica
- paciente LET

Fecha: [**18.03.2024**]
ega àlgies, díspnea o discomfort. Bradipsíquic i bradilàlic, lleument somnolent. Auscultació amb roncus bilaterals, diuresi mantinguda de 1500ml. Es practica paracentesi diagnòstica amb trasudat no infectat. Pendent de RMN i acabar filiar etiologia ACLF però mal pronòstic a curt termini.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Respiratoriamente, sin O2 sat 100%. Si se mantiene sibilancias audibles en pños esfuerzos. No tos ni mucosidades. HDM estable, mantiene perfusión de NORA x4 a 3ml/h. Afebril. Ritmo sinusal. Diuresis mantenida, efectiva con bolus de Furosemida c/6h. Efectua una deposición de 400cc, Enterorragia de consistencia liquida. Presenta Edemas en EESS y EEII.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente EH II. Tendencia a la somnolencia durante toda la mañana. Tensiones con nora(4) que se disminuye a 1mlh por mantener TAM entre 65-75. Afebril. SAturaciones correctas en basal. Presenta sibilencias, se administra nebulización. Retiro via central EE.SS derecha, coloco compresivo por presentar abundante sangrado, dos horas más tarde vuelvo a realizar compresivo por seguir sangrando. Cambio apósito k.arterial y via central por presentar exudado hematico. Diuresis colurica, forzada con furosemida, buena respuesta. Le realizan tacto rectal la [**Dra.Martínez**]. No realiza deposición, aunque en tacto rectal restos de debito hematico(hemorroides???).Muy edematoso sobretodo EE.SS. También presenta pequeña herida en escroto. SE realiza higiene completa. No cursamos frotis rectal puesto que tiene el del ingreso en curso, pom. REcibe visita familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Cursamos citomegalovirus y gases, hto del 32%,hipopotasemia por lo que administramos carga de potasio.REsto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
erta López / [**Carmen Rodríguez**]

1. CH MASLD
2. ACLF (renal, hem, hep)

3. Colitis indeterminada. HDB. Trombosi portal. 

Situació actual: 
NRL: Obnubilat, tendència a la somnolència però resposta verbal i motora a estímuls. No focalitat NRL. 
HDM:  Estable, amb NA (x4) 2ml/h amb TAM 56mmHg. FC 93x' en ritme sinusal. Hb 12.6g/dL. Lactat 21.8 mg/dL. 
RESPI: SatO2 100%aa. MVC, roncus dispersos. 
RENAL: Diüresi 2170ml/24h. Funció renal discretament millor, última Cr 3.65mg/dL (prèvia 4.05). Hipopotassèmia 2.7meq/L. 
ABD: Ascites, ahir paracentesi sense criteris de PBE. No dolorós a la palpació. Funció hepàtica estable discretament millor (BiT 48mg/dL). Com a novetat ha fet enterorràgies abundants que es confirmen al tacte rectal. No anemització ni inestabilitat HDM. 
COAG: TP 1.43,  plaquetes 85.000
INF: Cobert empíricament amb meropenem + teicoplanina. No creixement de MO en els cultius. 

PLA/
- Pendent resultat bx hepàtica
- Cursem PCR CMV
- Dieta absoluta
- Família informada de possible mal pronòstic a curt termini.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependiente

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente somnoliento, EH I-II, GCS 15, no refiere algia
RESPI: paciente EPOC, eupneico en basal, SpO2 mantenida, leves sibilancias, secreciones escasas
HMD: DVA de NAx4 a 2 ml/h, afebril RS, GSA en rango con hipokalemia -> se trasfunde carga de 60 meq KCl - PVC 10
RENAL: SV diuresis colurica mantenida con pauta de Furosemida 40mg -PIA 19
DIG: SRT 
ELIM: deposición enterorragia

Fecha: [**19.03.2024**]
stable. Por la tarde realiza una deposición compatible con enterorragia sin mayor inestabiidad hemodinámica y Hb estable 12.6. Persiste con EH II. DIuresis conservada con Furo 40/6h. Sin otros cambios. Paciente con muy mal pronóstico, no tributario a medidas agresivas.

Fecha: [**19.03.2024**]
besidad, HTA.
NASH F2-F3.
Paciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No deposición. Presenta temblores EESS de ligera intensidad. Diuresis forzada con Furosemida. Duerme durante la noche.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente EH II. Hoy con ligero flapping. Tensiones mantenidas con nora (4) a primera hora a 1mlh, tras pase de visita pom  se aumenta a 4mlh. Afebril.Saturaciones correctas en basal. Hoy no presenta sibilancias,sí disnea al minimo esfuerzo. No realiza deposición. Diuresis colurica, correcta, forzada con furosemida, buena respuesta. Se realizan cuidados de confort. Se informa a la familia de la situación actual. Se solicita cama en sala, pendiente de que la confirmen. Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
A partir de las [**15h**] pom [**Dr. García**] se supende noradrenalina. Familia informada del mal pronóstico. Confirman cama en [**g05.3**], Pendiente de trasladar de cara a la tarde. Se hace acompañamiento a la familia. Rest over IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
erta López / [**Miguel García**]

1. CH MASLD
2. ACLF (renal, hem, hep)
3. HDB sense anemització. Colitis indeterminada. Trombosi portal. 

Situació actual: 
NRL: Tendència a la somnolència però reactiu. No focalitat NRL. 
HDM:  Estable, amb NA (x4) 1ml/h amb TAM 79mmHg. FC 98x' en ritme sinusal. Hb 13.4g/dL. Lactat 24 mg/dL. 
RESPI: SatO2 100%aa. MVC, roncus dispersos. 
RENAL: Diüresi 2680ml/24h. Última Cr 3.75mg/dL (prèvia 3.65). Hipopotassèmia 2.5meq/L. 
ABD: Ascites. No dolorós a la palpació. Empitjorament de la funció hepàtica (BiT 53.6mg/dL). Últim episodi d'enterorràgia aquesta matinada. 
COAG: TP 52%,  plaquetes 94.000
INF: Creix E.coli BLEE a frotis rectal. Canviem cobertura ATB a ertapenem. 

PLA/
- Pacient amb ACLF 3 sense opcions de TOH per comorbilitats
- Suspenem NA i disminuim dosi furosemida
- Família informada de mal pronòstic a curt termini

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: paciente somnoliento, EH I-II, GCS 15, no refiere algia
RESPI: paciente EPOC, eupneico en basal, SpO2 mantenida, no disnea,  secreciones escasas
HMD: normotenso -> hTA, afebril RS
RENAL: SV diuresis colurica mantenida con pauta de Furosemida 20mg -PIA 17
DIG: SRT 
ELIM: deposición pastosa enterorragica abundante

- paciente trasladado a la [**G053**]

Fecha: [**19.03.2024**]
ngresa procedente de la [**E073**]. A su llegada somnoliento pero responde a voz. Tolera ingesta hídrica con la medicación vo. 
SV permeable, diuresis colúrica. Realiza enterorragia líquida, más restos. Acompañado por familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente reactivo a estímulos verbales, tendencia a la somnolencia.

HDM estable con tendencia a la hipotensión, afebril.

Eupneico en basal. Nebulizaciones toleradas. 

No refiere algias.

Realiza enterorragias en varias ocasiones, liquidas. Zona de testículos enrojecida, aplico crema barrera + AGHO. 

Aplicamos hidratación + cambios posturales.

SV con orina colúrica, oligoanúrico. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 14-Risc moderat
Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 0-Dependent

Fecha: [**20.03.2024**]
. CH MASLD
2. ACLF 
2.1. AKI III
2.2. EH G II
3. HDB sense anemització. Colitis indeterminada. Trombosi portal vs pieleflebitis 

Regular estado general paciente anasarcado pero con descenso de los edemas respecto a los días previos. Eupneico en reposo con crepitantes hasta campos medios en hemitórax izquierdo, solicitamos rx portátil. EH grado II pese a laxantes se indica enema. Balances negativos ayer 1.4L/24h de diuresis forzada con furosemida, pendientes de evolución tras suspender NA. Se consulta con infecto por CMV con caraga viral de 10300 copias se decide iniciar tratamiento con ganciclovir. 

Solicitamos A/S urgente de control pendiente de resultado.

* PLAN: 
- Iniciamos tratamiento con Ganciclovir por copias altas de CMV en paciente con IDVC en consenso con [**Dra Fernández**]
- [**Martes**] analítica de control con cuantificación de Ig
- Solicitamos angioTC abodminal de control por posible pieleflebitis 
- Ampliamos estudio con coprocultivo e IGRA + rx tórax
- Se informa a familiares sobre la situación del paciente, en caso de mala evolución contactar de nuevo con ellos.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente reactivo a estímulos verbales, tendencia a la somnolencia. 
HDM estable, tendencia a la hTA, taquicardico (FC 105x'). Afebril. No refiere algias. 
Se progresa dieta a PDB tx s/sal, bien tolerada. Precisa ayuda. 
CVC + SG. Se realiza analítica + quantiferon. 
EESS muy edematosas. 
SV permeable. Diuresis escasa, aún forzada con Furosemida. 
Se administra enema, efectivo. No exteriorización de restos hemáticos. Pte copro. 
Zona sacra y genital muy enrojecida. Se aplica Mepenthol. 
Acompañado. Resto de la mañana sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aloro pacient de [**72 anys**], amb els següents antecedents destacables: 

-Cirrosi hepàtica per NASH vs OH, en seguiment a l'[**Hospital Universitario**]. Estable fins últim ingrés
-Immunodeficiència comú varible. En tractament amb privigen o flebogamma 30gr/20 dies. li ha condicionat infeccions greus per neumococ que han requerit ingrés. Última dosi [**8/10/23**]
-Anemia hemolítica que ha rebut tractament amb corticoides.
-SArcoidosis-like intersticial que li condiciona un patró restrictiu pulmonar greu.
-MPOC-SAOS en tractament amb CPAP

Ara ingressa per descompensació aguda d'hepatopatia crònica i per valorar THO, que es descarta per comorbilitats amb TAC abdominal amb signes de colitis.  CV de CMV en sang de 10.000 còpies. 

Recomano pautar dosis de immunoglobulines, mantenir ganciclovir i sol·licitar coprocultiu. Seguiré evolució.

Fecha: [**20.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 2
Institutos: ICMDM

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica: No
Comentarios:
Veure curs clínic.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia pero se estimula verbalmente, responde a órdenes simples. Tendencia a la hTA 7/5 y TQ hasta 95lpm, ya comentado con equipo médico. Afebril, rechaza analgesia. Eupneico basal, tolera nebulizaciones. Presenta mucosidad que no consigue expectorar, se realiza Rx de tórax. 
Dieta triturada tolerada, no nauseas y hoy más apetente. CVC permeable, retiro SG por OM. 
Administro ganciclovir e inmunoglobulinas sin incidencias