Fecha: [**15.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612847293**]--- [**Carmen hija**]-----[**634729581**]--- [**Rosa Hija**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Implante de TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes, I
nsuficiencia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
IC/ ACx
FA
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno/ Voltaren
¿Fuma actualmente?:
No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposic
ión: [**14/03/2023**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la piel: S
eca, Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2023**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM làbil amb tendència a la HTA amb
NTG 18ml/h. Monitor en RMCP.
S'inicia BIC d'HepNa. Actualment a 17ml/h,
 pròxim control APTT a les 00:15h.
Afebril.
Eupneica en basal.
Ingest
a oral ben tolerada.
Diuresi espontànies. No deposició.
Repòs al llit.

S'intenta retirar compresiu radial D però sagna i se'n col·loca un de
nou. Finalment retirat sense incidències.
Retirat compresiu femoral D s
ense incidències.

Fecha: [**16.03.2023**]
y O. 
HMD estable con NTG a dosis altas. ECG en RMCP a primera hora de
l turno. Durante la noche presenta dificultad para mantener FC s/MCP y a
lterna FA lenta con algunos complejos estimulados. Se maumenta FC y outp
ut, siendo parcialmente efectivo. La paciente termina presentando BAV 3r
 grado que no es mediado por MCP. Bradicardias extremas bien toleradas.
Se avisa a MG que finalmente observa electrodo de MCP desajustado, solve
ntándose el cuadro. RMCP a 80x' el resto de la noche. 
Afebril.
Refier
e dolor lumbar intenso que se controla con analgesia de rescate.
Eupnei
ca en basal. 
Apósitos correctos. Pulsos pedios presentes.
Diuresis co
rrecta en cuña. 
BIC Hep. Na. 19ml/h. Próximo apTT a las 9.30h.

Fecha: [**16.03.2023**]
.EAo severa. Ingreso electivo para TAVI. Implante [**15/03**] Evolut. 
2.BAV
post TAVI. Decisión de implante de MCP.
3.FA permanente. 
4.ACO con si
ntrom por válvula mitral protésica. 

Paciente con buen estado general
. ECG con estimulación ventricular por marcapasos (dependiente). 
CTES:
 hde, afebril, eupneica con LN2L. Diuresis preservada. 
EF: AC rítmica
sin soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo
 gasto. Accesos sin signos de sangrado activo, no hematoma. 

Pruebas
complementarias:
-Ecocardio: FE estimada 55-60%.-TAVI en posició aòrtic
a normofuncionant, sense fuites residuals.
Pròtesis mecànica Sorin Bica
rbon nº27 en posició mitral normofuncionant.  Ventricle esquerre lleuger
ament hipertròfic no dilatat amb motilitat preservada, malgrat moviment
anòmal septal. FE 55-60%.  Aurícula esquerra severament dilatada. 
Aurí
cula dreta moderadament deprimida.  Anuloplàstia tricuspídea amb anell C
arpentier Edwards MC3 32 mm amb insuficiència lleugera que permet estima
r una PAP de 29+10 mmHg.  Ventricle dret mínimament dilatat amb motilita
t global preservada Sense vessament pericàrdic.  Vena cava inferior no d
ilatada, col·lapse inspiratori reduït.

Sin analítica para hoy. 

Pe
ndiente de implante de MCP. Paramos HepNa para procedimiento. Reintroduc
ir tras colocación de MCP. Iniciamos sintrom también para la tarde (hoy
4, mañana 2, domingo control). 
Solicito analítica para mañana.  
Cita
s post TAVI pedidas y programadas.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente HMD Estable, afebril. Tendencia a HTA con NTG perfusión.
Portad
ora de electro catéter femoral izda. Buen pulso pedio.
Se para Hep Na p
ara implantación de MCP hoy.
Diuresis espontánea correcta.

Fecha: [**16.03.2023**]
ddendum. En consenso con arritmias, reinicio de heparina mañana a las 15
.00. Parar cuando en rango INR.

Fecha: [**16.03.2023**]
[**MARTINEZ / SILVA**]

S'implanta MCP VVI per via axilar esquerra sense incid
ències.

A nivell d'anticoagulació recomanem seguir la següent pauta:
(referència [**García et al. EHJ 2010**])

- Inici Sintrom aquest vespre

- Bolus de Heparina sòdica 60 UI/KG (dosi màxima 4000 UI) a les 24h de l
'implant més infusió per TTPA 55-70.
- Stop heparina sòdica quan INR >
2

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix algies durant
el torn. 
Reingressa  de col·locació de MCP a les 16h, compressiu sense
 signes de sagnat, pendent retirar demà. 
HDME amb suport de NTG a 21ml
/h, se li adminsitren 10mg d'amlodipino POM. ECG en RMCP. Afebril. 
RES
P: Eupneica en basal. Saturacions correctes. 
ELIM: SV permeable. Diüre
si mantingudes. Orina clara. 
ING: Ingesta oral ben tolerada. 
MOV: En
 repòs. Pendent sedestació demà. 
S'apliquen mesures de comfort habitua
ls. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix algies durant
el torn. 
Reingressa  de col·locació de MCP a les 16h, compressiu sense
 signes de sagnat, pendent retirar demà. 
HDME amb suport de NTG a 21ml
/h, se li adminsitren 10mg d'amlodipino POM. ECG en RMCP. Afebril. 
RES
P: Eupneica en basal. Saturacions correctes. 
ELIM: Micció espontània e
n cunya. Orina clara. 
ING: Ingesta oral ben tolerada. 
MOV: En repòs.
 Pendent sedestació demà. 
Pendent reiniciar demà a les 15h BIC d'HepNa
+ POM. 
S'apliquen mesures de comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix algies durant
el torn. 
Reingressa  de col·locació de MCP a les 16h, compressiu sense
 signes de sagnat, pendent retirar demà. 
HDME amb suport de NTG a 15ml
/h, se li adminsitren 10mg d'amlodipino POM. ECG en RMCP. Afebril. 
RES
P: Eupneica en basal. Saturacions correctes. 
ELIM: Micció espontània e
n cunya. Orina clara. 
ING: Ingesta oral ben tolerada. 
MOV: En repòs.
 Pendent sedestació demà. 
Pendent reiniciar demà a les 15h BIC d'HepNa
+ POM. 
S'apliquen mesures de comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**17.03.2023**]
Paciente consciente y desorientada en tiempo y espacio.
 Intenta levantarse en varias ocasiones.
 HDM tendencia a la HTA con NTG a 15ml/h.
 Afebril. No algias.
 ECG en RMCP.
 Eupneica en basal. Mantiene sat. correcta.
 Diuresis espontanea en cuña mantenida.
 No realiza deposición.
 Compresivo postMCP intacto.
 Descansa a intervalos.
 Se cursa A/S.

Fecha: [**17.03.2023**]
Estudio SAFE-TAVI. Visita screening (visita realizada el [**15 de marzo
 de 2023**]).

 [**Hombre**] de [**82 años**], sin hábitos tóxicos, con los siguientes antecedentes:

 - HTA, DL, DM. FA permanent.
 - Alergia al voltaren e ibuprofeno.
 - Cardiopàtía valvular reumática intervenida en [**2012**] con implante de
 prótesis mecánica mitral (bicarbon 21) + anuloplastia tricuspdiea +
 cierre orejuela izquierda + MAZE.

 Tratamiento habitual (ver HC3).

 Paciente con estenosis aórtica grave y sintomática con indicación de
 TAVI. La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 exclusión para el estudio SAFE-TAVI. Se informa sobre el procedimiento
yacepta participar firmando cosentimiento informado el día [**15/03/2023**].
 Versión 1.0; [**20/7/2022**].

 EF. Fragilidad Rockwood 4, no frágil (eye-ball), 5MGST de 4 segundos

 ECG. Fibrilación auricular, QRS estrecho.

 Sin ingresos previos por insuficiencia cardiaca

 CT [**18/02/2023**]. Sin tortuosidad a nivel aórtico ni iliaco. Angulación de
 55º

Fecha: [**17.03.2023**]
ESTUDIO SAFE TAVI.

 SAE 1. Evento adverso grave. Bloqueo AV completo.

 BAV periprocedimiento, no relacionado con el dispositivo, relacionado
 con el procedimiento. Requiere implante de MCP definitivo el [**16/03/2023**]
,en ese día se resuelve con secuelas el evento. Criterio de gravedad por
 prolongación de hospitalización.

Fecha: [**17.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2023**]
.EAo severa. Ingreso electivo para TAVI. Implante [**15/03**] Evolut. 
2.BAV
post TAVI. Decisión de implante de MCP.
3.FA permanente. 
4.ACO con si
ntrom por válvula mitral protésica. 

Situación actual:
- Paciente cl
inicamente estable. Dolor de implante marcapasos controlado.
- No signo
s de insuficiencia cardiaca a la exploración. 
- Tendencia a la hiperte
nsión por lo que estamos controlando 

CTES: EF: AC rítmica sin soplo,
 AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo gasto. Ac
cesos sin signos de sangrado activo, no hematoma. 

Pruebas complement
arias:
- Ecocardio: FE estimada 55-60%.TAVI en posició aòrtica normofun
cionant, sense fuites residuals. Pròtesis mecànica Sorin Bicarbon nº27 e
n posició mitral normofuncionant.  
- Analitica control:
---- Hemogram
a: Hb 91 Leucocitos 7270 Plaquetas 133.000
---- Bioquímica: Cr 1.03 Na
134 K 4.1 ProBNP 30004
- Rx urgente de control pendiente

PLAN:
- Au
mentamos tratamiento antihipertensivo.
- Marcapasos normofuncionante. H
oy se reinicia a las 15:00 perfusión de heparina (protesis mitral).
- C
ontinuamos con pauta de sintrom. Control INR.
- Pendiente de Rx.
- Tar
slado a sala.
- Citas post TAVI pedidas y programadas.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente consciente y confusa a ratos. Colaboradora y tranquila.
HMD con
 tendencia a la HTA con BIC de NTG en descenso hasta retirar.
ECG en RM
CP.
Afebril. Refiere molestias en la zona escapular I que remite al sen
tarla en la silla.
Diuresis espontánea en cuña.
Eupneica en basal.
In
gesta oral escasa, inapetente.
Sedestación en bipedestación activa con
ayuda, bien tolerada.
11.00h Retirado Catéter arterial, colocado compre
sivo que se retira a las 14.00h sin incidencias. Mínimo hematoma.
14.00
h Realizada RX de comprobación MCP
PTE:¡
* Comprobación MCP por arritm
ias.
* Traslado a [**H032**]

Fecha: [**17.03.2023**]
arte TM:
A las 13.00h Realiza cuadro de hTA mientras está sentada en la
 silla, después de la administración de hipotensores por OM.
Se coloca
en  cama y se realiza Trendelemburg, recuperando TA y mejoría del estado
 general.

Fecha: [**17.03.2023**]
ngresa paciente de la [**J018**].
A su llegada estable. Muy somnolienta.
Hip
ertensa a última hora, se administra medicación según pauta.
Portadora
de monitor.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2023**]
ealizo un primer aptt a las 18h y un segundo aptt a las 21h, pte resulta
do.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
No refiere algias
Con tendencia a
la HTA asintomática
Glicemia 23h = 176mg/dl
22:15h  APPT 43,7 subo Per
fusión de Heparina sódica  +2 (a 17ml/hr) y proximo control [**18/03 22:15h**]

Micciones en pañal
Descansa

Fecha: [**18.03.2023**]
licemia 07:30am=148mg/dl

Fecha: [**18.03.2023**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA 

INR en rango (2.23), retiro heparina sódica y
solicito pauta de sintrom.

Fecha: [**18.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Glicemias control.

Tolera ingesta.

Tolera sed
estación sillón.

Se retira Perf. Heparina X ONM X INR en rango.

Se p
ide pauta sintrón [**Medico Hemostasia**].

Se retira via Mano izquierda.

M
onitor.

Alterna Ritmo propio con Ritmo MCP.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2023**]
a paciente refiere que se le duerme la pierna izquierda des de ayer. Se
comenta MG.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias.

Saturaciones correctas en b
asal.

Tranquila.

Inapetente, pido IC con dietética para valorar supl
ementos.

Sedesta para cenar.

Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Glicemias controladas con dosis bajas de insulina

Monitor en ritmo MCP
Realizada @ control sintron

Fecha: [**19.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente consciente y orientada.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta. Glicemias control.

Tolera sedes
tación y deambula con la fisio.

Se retiran vias.

Se retira TLM

Alt
a a domicilio en ambulancia a las 15h.

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Dolor en la
rodilla izda.
Deambulación por la unidad agarrada a la barandilla, a med
ida que va calentando la rodilla va un poco mejor.