Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y ligeramente desorientada que acude por mareos y sín
copes de repetición durante el día de hoy. 

A su llegada HMD estable y
 afebril. Pálida. 

Realiza dos pausas de 5 segundos aproximadamente. S
e coloca desfibrilador, se administra 1 atropina y se colocan aleudrinas
. Pac mejora ritmo. 

Se colocan dos cvp, se realiza analítica de ucies
 y equilibrio en POC. 

Realiza vómito acompañando el proceso vagal.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**nieta**],[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente
 que ingresa desde Ucias, por sincope en domicilo. Se evidencia çbv comp
leto
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Hipert
ensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada 2 dias
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
ac COC, tranquila. Algo nerviosa por su enfermedad, alzheimer
Ctes mant
enidas. afebril
No algias.
A su llegada en ritmo sinusal. Con perf de
aleudrinas a 8 ml/h
Colocamos pañal. 
Ingesta oral correcta
Cursado f
rotis <Mrsa
Pte implante MCP