Fecha: [**15.08.2024**]
Activació LET: VMNI, LAF SI, NO IOT. NO RCP

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente acude por l noche por disnea (neumonía) con requerimiento de O2
con VMK 40%.
AP: Sd de Dravet (epilepsia + det cognitivo).
Acude ETI p
or la noche para colocación de Medline en ESI.
Realizo sondaje intermit
ente y se cursa antigenuria.
Pte de comentar con AVI para ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
ntroducimos SV para control de diuresis.
Realizo frotis virus respirato
rio ampliado.

Fecha: [**15.08.2024**]
ctivació LET: VMNI, LAF SI, NO IOT. NO RCP

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente acude por l noche por disnea (neumonía) con requerimiento de O2
con VMK 40%.
AP: Sd de Dravet (epilepsia + det cognitivo).
Acude ETI p
or la noche para colocación de Medline en ESI.
Realizo sondaje intermit
ente y se cursa antigenuria.
Pte de comentar con AVI para ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
ntroducimos SV para control de diuresis.
Realizo frotis virus respirato
rio ampliado.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**612345789**]
[**Padre**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Diazepam, midazolam
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Sd. Dravet
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene, WC, Alimentación, Vestido
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria
: 30 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposi
cional:
.

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Responde al
 dolor
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No contesta

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa desde PUR3 de urgencias por neumonía. 
Paciente con
sciente con deterioro cognitivo que no habla ni responde a voz. Responde
 a dolor. Mantiene apertura ocular espontánea. Se intenta retirar dispos
itivos cuando no está presente su familiar, con el [**madre**] en la habitació
n se mantiene tranquila. 
Estable sin DVA, ECG en RS, afebril. 
LAF 80
%/50L con SpO2 máximas de 93%. Se realizan nebulizaciones.
Famis + STP.
 
Diuresis mantenida por SV concentrada. No deposiciones.
Realizados c
uidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: Alerta. Mutisme. Quan està acompanyada del [**pare/mare**], tranquil.la. Q
uan esta sola, s'agita i es retira els dispositius terapèutics. 
RESPI:
 LAF 50l 80%. Es disminueix la temp a 31ºC per petició de la [**pare**].  Mant
é FR de 30-34r/min. Comentat amb MG. 
TLM: RS
HDM: Estable sense supor
t de DVA. Aferbil. 
ELIM: SV permeable. Oligúrica. La [**pare**] comenta que
a domiciñi realitza com a molt 4 ME /dia i tot i així, no són abundants.
 No depo. 
DIG: FAMIS
DISP: Medline + STP ESE
S'aplica hidratació cor
poral. 
Acompanyada fins les 12pm del [**mare**] i durant la resta de la nit
per la [**pare**]. 
Descans intermitent. 
Es cursa analítica.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente, alerta, con deterioro cognitivo de base.
hemodinami
camente estable 
afebril
no presenta facies de dolor.
LAF 50litros/80
 FiO2
Midline en MSI+STP
sonda vesical, diuresis.
se hidrata piel, se
 realizan cambios de posición. 
se realiza gasometria venosa, se anotan
 resultados.

Fecha: [**16.08.2024**]
- NEUMONIA POR ASPIRACIÓN
2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
3- SINDR
OME DE DRAVET

NRL: GSC 15, no sedación. No habla, alteraciones cognit
ivas ya conocidas.
RESP: LAF 80%/50lpm, FR 28, SpO2 91%. ROX score 4.07
. SaFiO2 114. pCO2 venosa 56. MVC con secreciones en bases. Algunos ronc
us. No tolera LAF en máscara, he conseguido que tolere las lentillas nas
ales de LAF. Si agitación dejo dosis de haloperidol puntual.
CV: 114/77
mmHg, FC 90lpm. RS. TCR sin soplos. No edemas ni signos ICC. No drogas v
asoactivas. 
ABD: Blando y depresible, no megalias.
HEM: normal.
NEF:
 creat 0.51, Na 138, K 3.6. Diuresis 645cc/24h. BH +1749cc. Furosemida p
ara forzar diuresis 20mg/12h.
INF: Afebril. PCR 17.79 (27), Leu 8.5. Pr
obable aspiración, tazocel ([**15/08**]).
Microbiología:
*Hemocultivos [**15/08**]
 en curso
*Urocultivo [**15/08**] en curso
*Virus respiratorios extendidos [**1
5/08**] en curso
*Antigenurias neumococo y legionela [**15/08**] en curso
*PCR
Gripe A y B, COVID [**15/08**] negativas
NUTR: absoluta, sueros. Se debe reev
aluar disfagia, en casa purés, a considerar gastrostomía una vez estable
.

PLAN:
-Mantener antibiótico.
-Balance neutro.
-Si fracaso respir
atorio BiPAP vs LET.

Informada familiar.

Fecha: [**16.08.2024**]
scales

Puntuación escala Painad: 0-Sin dolor

Fecha: [**16.08.2024**]
EURO: Paciente que reacciona a estímulos verbales, apertura ocular espon
tánea. Presenta episodio de agitación con retirada de LAF que cede con c
ontención farmacológica de haloperidol endovenoso. Posteriormente, somno
lienta, no se adm medicación vía oral de las 21h. Se aplica la escala PA
INAD para la valoración del dolor: 0. Deterioro cognitivo de base. 

HD
M: Diuresis correcta (>0,5cc/kg/h) en SV permeable, de aspecto claro. No
rmotensa. Afebril. En RS. Medline + STP permeable y normofuncionante.


RESPI: Portadora de LAF con fiO2 al 80% y 50L, humidificación activa a 3
1 grados. Eupneica, saturando al 95%. 

DIG: En FAMIS. No realiza depos
ición.

MOV: Se realizan cambios posturales + hidratación en cama.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: Somnolenta a primera hora però obre els ulls a estímuls verbals.  A
les 2am es desperta i es mostra agitada. S'intenta contenir amb mesuers
de confort. No és possible. Es retira tots els dispositius de registre.
El [**mare**] demana que se li administri medicament i que es col.loquin manop
les fins que es quedi adormida. A les 3am, s''adminstra haloperidol ev P
RN. Parcialment efectiu. 
RESPI: Eupnèica amb LAF 50l 80%. Bon patró re
spiratòri. Nebu per sistema AERONED. A les 2am, coincidint amb agitació
i retirada de LAF, desatura fins a 68-70%. S'augment FiO2 fins a 95%. Re
cupera saturació fins a 92%. Es mantenen paràmetres.
TLM: RS amb tendèn
cia a la bradicàrdia quan està tranquil.la ( 52x' )
HDM: Estable sense
suport de DVA. Aferbil. 
ELIM: SVP permeable. Diurèsis conservades. No
depos. 
Passa la nit acompanyada de familiar. 
PDT:
- Rx

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Painad: 1-Dolor leve

Fecha: [**17.08.2024**]
. NEUMONÍA BRONCOASPIRATIVA
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
3. SÍN
DROME DE DRAVET

* NRL: GCS 15, PICNR, sin cambios en el estado neurol
ógico habitual. Alterna con momentos de agitación, requiriendo de rescat
es de haloperidol puntuales. Más tranquila con su [**padre**] en la habitación
.

* RESP: Con MAF 85%/50Lpm satura al 95%, durante los períodos de ag
itación cuando se la autorretira llega a caer al 79%. Auscultación con c
repitantes bilaterales. 

* CV: sin SVA para PAM 94mmHg. Bien perfundi
da. Lactato 9mg/dL. 

* NEF: diuresis de 1,3L con balance positivo de
1,6L. Sin edemas. 

* DIG/NUT: por el momento sin ingesta vía oral, se
 mantiene con sueroterapia. Abdomen blando y depresible, sin masas, mega
lias ni peritonismo. 

* HEM: Hb 11g/dL, plaquetas 183x10^9/L, Quick 9
3%. Sin signos de sangrado. Enoxaparina profiláctica. 

* INF: afebril
. Cubierta con piperacilina-tazobactam por neumonía broncoaspirativa. Cu
ltivos: 
- Antigenurias [**15/8**]: en curso. 
- Urinocultivo [**15/8**]: en curso.

- PCR virus respiratorios [**15/8**]: en curso. 
- Hemocultivos [**15/8**]: en curs
o.

Fecha: [**17.08.2024**]
EURO: Paciente que reacciona a estímulos verbales, apertura ocular espon
tánea. Alterna episodios de agitación que suelen ceder con consolabilida
d por parte de la [**padre**]. Se aplica la escala PAINAD para la valoración d
el dolor: 1 (leve). Se adm paracetamol pautado. Deterioro cognitivo de b
ase. A las 20h se adm haloperidol ev por episodio de agitación, efectivo
.



HDM: Diuresis correcta (>0,5cc/kg/h) en SV permeable, de aspecto
claro. Normotensa. Afebril. En RS. Medline + STP permeable y normofuncio
nante.



RESPI: Portadora de LAF con fiO2 al 90% y 50L, humidificació
n activa a 31 grados. Eupneica, saturando al 95%. 



DIG: En FAMIS. N
o realiza deposición.



MOV: Se realizan cambios posturales + hidrata
ción en cama.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: Aletrna alerta amb moments d'agitació i tranquil.la acompanyada de f
amiliars. Dorm fins les 4am. A les 4am es mostra agitada, es ritra dispo
sitius. Comento amb MG qui indica administrar 2.5mg d'haloperidol ev. Ef
ectiu. 
RESPI: Quan està tranquil.la, eupnèica amb MAF 88% 50l. Nebus b
en tolerades. 
A les 4am, es retira en varies ocasions la MAF. Desatura
 a 79%. S'augmenta FiO2 a 95%. recupera a 90%
TLM: RS. En algún moment,
 es registra FC de 30x' sostingut 5s. Es comenta amb MG qui indica ECG s
i es torna a repetir episodi + administrar 1/2 atropina + realitzar equi
libri venos. Comentat amb MG. 
HDM: Estable sense suport de DVA. Afebri
l. 
Disp: Medline normofucnionanat + STP. 
ELIM: SVP pemreable. Diurès
is molt clara. Comentat amb MG. No depos. Sagnat vaginal per menstruació
. 
Es  realitza higiene corporal + hidratació i canvis posturals. 
Es
cursa analítica + reserva de sang.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: Reactiva a estímulos verbales,  se agita en nuestra presencia, a pri
mera hora de la mañana muy agitada, desatura < 85%, aumento MAF 60L/95%,
  comento con MG, me indica Olanzapina 5mg, efectivo. Mantiene SatO2 86-
88% durante la mañana.
RESPI: No presenta trabajo respiratorio, respira
ción tranquila con MAF/LAF 60L/95%.
TLM: Mantiene RS durante la tarde.

HDM:  Estable, TA correcta. Afebril.
Disp: Medline permeable con STP.

ELIM: SV permeable, orina muy clara. No deposición.
Mantenemos manopla
s por precaución, por riesgo de autoextracción de dispositivos.

Fecha: [**18.08.2024**]
- NEUMONIA POR ASPIRACIÓN

2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA

3- SIN
DROME DE DRAVET



NRL: Despierta. No sedación. No habla, alteraciones
 cognitivas ya conocidas. Agitación repetida que interfiere con oxigenot
erapia. Ha precisado haloperidol, rescate olanzapina. Episodio de bradic
ardia no aclarado ayer sin repercusiones clínicas, haloperidol? Administ
ro clonazepam 0.5mg ev consiguendo que la paciente descanse y colabore r
espiratoriamente.

RESP: LAF 95%/60lpm, FR 21, SpO2 88%. ROX score 4.43
. SaFiO2 93. MVC con secreciones dispersas. Algunos roncus.  Rx infiltra
dos bilaterales, restricción de los volúmenes pulmonares por compresión
abdomen.

CV: 142/101mmHg, FC 90lpm. RS. TCR sin soplos. No edemas ni s
ignos ICC. No drogas vasoactivas. 

ABD: Blando y depresible, no megali
as.

HEM: normal.

NEF: creat 0.48, Na 138, K 4. Diuresis 2480cc/24h.
BH +677cc. Furosemida para forzar diuresis incremento a 20mg/8h.

INF:
Afebril. PCR 2.51 (17.79-27), Leu 8.5. Probable aspiración, tazocel ([**15/
08**]).

Microbiología:

*Hemocultivos [**15/08**] en curso

*Urocultivo [**15/08**]
 negativo

*Virus respiratorios extendidos [**15/08**] en curso

*Antigenuri
as neumococo y legionela [**15/08**] en curso

*PCR Gripe A y B, COVID [**15/08**]
negativas

NUTR: absoluta, sueros. Se debe reevaluar disfagia, en casa
purés, a considerar gastrostomía una vez estable.



PLAN:

-Mantener
 antibiótico.

-Balance neutro/levemente negativo.

-Pendiente rediscu
sión LET vs UCI.



Hablo con los [**padres**] en habitación. Bastante desin
formados de la situación actual y desconocían adecuación de esfuerzo ter
apéutico. Les explico situación de insuficiencia respiratoria grave secu
ndaria aspiración, necesidad de sedar parcialmente a la paciente para qu
e colabore con LAF, imposibilidad actual de ingesta oral por disfagia se
vera y riesgo reaspiración, y de situación de riesgo vital grave. Hemos
repasado posibilidades terapéuticas disponibles incluyendo IOT y RCP ver
sus manejo conservador (techo VMNI). Les he explicado complicaciones aso
ciadas a manejo invasivo, y probabilidades reducidas de recuperación de
situación basal. Siguen dubitativos al respecto, les pido que alcancen u
na decisión en breve para poder ajustar debidamente tratamiento. Finalme
nte, han insistido en que hace [**meses**] ya estuvo intubada en [**Hospital Clínic
o**] por aspiración, y que en ingresos recientes la paciente estaba más tra
nquila y colaboraba estando sentada en el sofá. Les he explicado problem
as asociados de riesgo de caídas y situación de gravedad actual, solo en
 caso que la paciente está más colaboradora y estable lo podríamos proba
r (entiendo que los [**padres**] la han cuidado mucho tiempo y conocen mejor c
omo reacciona).

Fecha: [**18.08.2024**]
092 Guárdia
Comento con [**madre**] tras haberlo estado pensando con familia,
y habiendo hablado con su [**neurólogo de adultos**], parecen tener mal recuer
do de intubación previa y confirma NO RCP, NO IOT. Acordamos optimizar a
l máximo tratamiento actual, intentaremos que un familiar esté con pacie
nte mayoría del rato y haremos menos controles por parte médicos y enfer
mería apra no agitarla y que se adapte mejor a ventilación. De acuerdo c
on cambio de medicación anticomicial a ev y con uso de clonacepam y halo
peridol. Entiende gravedad del cuadro.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: Consciente, agitada/intranquila a primera hora de la tarde y a las 1
9h. 
RESP: SatO292% con LAF/MAF (FiO2:78%/60lx´/31ºC).
A las 19h prese
nta desaturación de oxígeno hasta el 77%, la paciente se retira las MAF
continuamente, precisando aumentar FiO2 al 100% para conseguir satO2:87-
90%.
21:30h Disminuimos FiO2 al 95% manteninedo satO2:95-96%.
HMD: Rit
mo sinusal, F.C.>60x´.
16:30h Presenta episodio de bradicardia F.C.:40x
´, sin repercuisón hemodinámica (PANI-M:90mmHg), comentado con MG.
Afeb
ril.
ALIM: FAMIS.
ELIM: Sonda vesical permeable, diuresis mantenida, f
orzada con furosemida, orina clara.
No deposición durante la tarde.
Ca
mbiamos pañal por menstruación.
M-E: Realizamos cambios posturales poco
 tolerados.
PIEL: Aplicamos hidratación corporal.
Portadora de manopla
s.
Acompañada de familiar.
Equipo médico hable con familiar([**madre**]).

Fecha: [**19.08.2024**]
RL: Paciente vigil, orientación no valorable. Portadora de manoplas. Aco
mpañada de familiar. Con periodos de mayor agitación psicomotora -  A la
s 2h muy agitada, se administra clonazepam 0.5mg EV PRN, con efecto. A l
as 4h, nuevamente con agitación psicomotora, administro haloperidol 2.5m
g EV PRN, con efecto.
HMD: TC RS, normotensa. Afebril y no aparenta dol
or.
RESP: MAF 60L/90% para SpO2 >96%.
DISP:  Midline ESI permeable con
 STP.
ELIM: SVP de orina clara. No depo.
Aplicada crema hidratante + c
ambios posturales.

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
Se inicia RH ingreso por: 
1- NEUMONIA PO
R ASPIRACIÓN
2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
3- SINDROME DE DRAVET
N
O RCP, NO IOT.
AP: Dependiente para actividades básicas, disfagia a líqu
idos (dieta triturada y liquidos con espesantes). Va a [**centro de rehabilitación**], to
ma líquidos con pajita (zumos, leche), sólidos como pan a trozos pequeño
s. 

VALORACIÓN:
-    NRL: tranquila al estar acompañada por la familia,
 ante cualquier estímulo reacciona con flexión de tronco, se calma a los
 pocos minutos, no colaboradora. 
-    HDM:  RS , FC 65x'. PAM (105)
-
  RP: Sat de O2 Con MAF del 96% Fi O2 0'8  a 60lx' AR: crepitantes final
es inspiratorios más acusados en campo pulmonar derecho, disminución de
volúmenes, no secreciones orofaríngeas audibles. 
-    ABD: RHA ténues.
Requiere (melilax) para defecar. Resistencia a la palpación en epigastri
o, hemiabdomen derecho. 

OBJETIVOS
 
-    Mejorar/mantener mecánica res
piratoria, drenaje de secreciones 
-    Mejorar/mantener balance articul
ar, cambios posturales.

TRATAMIENTO:
-    Tto respi: pasivo, ventilacio
nes dirigidas, espiración lenta prolongada pasiva. 
-    Tto motor: acon
dicionamiento postural. 
-    Tto abdomen: equilibrio presiones tórax-ab
domen.

Fecha: [**19.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**]   [**padre**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por
 pneumonia multilobar Vs broncoaspiracion, insuficiencia respiratoria hi
percapnica ,diselectrolitemia.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Sdde d
ravet
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
diacepam y midazolam
Estado de la cons
ciencia: Agitado
Orientación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Hipopnea (s
uperficial)
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2:
97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Le
ntillas de alto flujo
Litros/minuto: 60 L/min
FiO2: 80 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 m
m Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
cada [**72hor
as**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11
Temper
atura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 3

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente que ingresa por :

1- NEUMONIA POR ASPIRACIÓN

2- INSUFICIEN
CIA RESPIRATORIA AGUDA

3- SINDROME DE DRAVET


NRL: Más tranquila
desde el inicio de haloperidol + clonazepam. No habla, alteraciones cogn
itivas ya conocidas. La familia insite en sedestación y fisioterpapia. S
e le explica la situación. Intentaremos hacer algo de fisio y incorporar
 más en la cama por ahora. 

RESP: situación estacionaria. LAF 85% 60l
pm, FR 20 rpm, SpO2 96%.  MVC con secreciones dispersas. Algunos roncus.
  Rx infiltrados bilaterales, restricción de los volúmenes pulmonares po
r compresión abdomen. Pte Rx de control. Mal manejo de secreciones. 


Hemodinámicamente estable, No edemas ni signos ICC. No drogas vasoactiva
s. 

ABD: Blando y depresible, no megalias. Sin dieta desde el ingreso
 (hace [**6 días**]). 

NEF: fx renal correcta, pte de iones de hoy. Diuresi
s abundantes con furosemida 20 mg/8h. Dejo tto diurético condicionado. 


INF: Afebril. tto con Tazocel ([**15/08**]) por probable neumonia broncoasp
irativa. 

Microbiología:

*Hemocultivos [**15/08**] en curso

*Uroculti
vo [**15/08**] negativo

*Virus respiratorios extendidos [**15/08**] en curso

*
Antigenurias neumococo y legionela [**15/08**] en curso

*PCR Gripe A y B, C
OVID [**15/08**] negativas




PLAN:

- Mismo manejo. Iniciar fisio e i
ncorporar más en la cama.
- Furo condicionada para balance neutro