Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que viene a urgencias por rectorragias. COC. Colocamos ropa en b
olsa identificada debajo camillña. Presenta palidez cutaneo mucosa, taqu
icardia, normotensa e hipotermia, Canañizamos dos cateteres perifericos
nº 20, cursamos analitica , pruebas cruzadas,reserva de plasma y plñaque
tas. Se realiza EKG. La paciente baja al TAC.

Fecha: [**22.03.2023**]
aloración paciente post pase 5AM: Paciente conciente y orientada. Persis
te taquicárdica. Clínicamente con signos de deshidratación. POC y AS ini
cial con glucemias de 500mg/dL.! Acidosis probablemente por lactato aume
ntado. Actualmente sin otra clínica. BMT actual 432mg/dL. 

Plan: Stop
 SG10%. dejo SF c/8H Paso crga de SF con 10 U inuslina

Fecha: [**22.03.2023**]
etonas en sedimento negativas. Sedimento no inflamatorio

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente C y O, hmd estable, afebril. Realiza dos deposiciones hemáticas
(rectorragias).
9.20h Pacieente con hipoglicemia (47mg/dl) se comenta c
on médico referente ERM que indica glucosmón y mantener sueroterapia, re
cupera valores.
10.25 Paciente refiere temblor y sudoración, hipoglicem
ia de 51mg/dl, se comenta con GAS (busca: [**295847**]), indica glucosmón y ma
ntener SG 10% ya pautado. 
Pte FGS durante la mañana.

Fecha: [**22.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612789345**] [**CARLOS**]
[**Primo/a**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
RECTORRAGIAS
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fech
a última deposición: [**22/03/2023**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente consicente y oroientada. Nerviosa. Sin algias. 

HDM Estable si
n DVA. ECG en RS/TS. Afebril. Gasometria con HB de 107. 

Eupenica en b
asal. 

FAMIS + STP. Hipoglicemica, adm 2 glucosmons. Mejoria, glicemia
 post de 104. 

Realiza 5 deposiciones rectorragicas. 

Mañana colonos
copia, damos tratamiento pleinvue.

Fecha: [**22.03.2023**]
emodinámicamente estable, Hb estable de 10 por la tarde. Preparandose pa
ra colonoscopia mañana, continua haciendo rectorragias.

Fecha: [**23.03.2023**]
stable. Afebril. Diuresis espontanea.
Eupneica y en basal.
No refiere
dolor.
Glicemias corregidas con pauta de insulina.
Deposiciones "clara
s" tras preparación para colonoscopia.
C. y O.

Fecha: [**23.03.2023**]
Paciente a primera hora C y 0, en espacio y personas. Afebril. Tensione
smantenidas. Saturaciones correctas en basal. Glicemias mantenidas con
 insulina prescrita. Se realiza higiene completa y cuidados de confort.
Alas 10.30h se va a endoscopia a realizar una colonoscopia. A las 11.45h
 regresa de la prueba, durante su estancia en endoscopia realiza
 hipoglicemias y precisa de administrar 3 glucosmon. Cuando regresa BMT
 de 80.Muy nerviosa e intranquila. Se realiza contencion emocional.
 PEndiente de dar dieta, en un par de horas pom Dr. [**Martínez**]. Se
 solicita semiliquida diabetica sin sal. Pendiente de miccionar. REsto
 ver IPA.

Fecha: [**23.03.2023**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 20-Dependencia g
rave
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado

Fecha: [**23.03.2023**]
nicia dieta semiliquida db sin sal, bien tolerada. Comentan que se podrá
 trasladar cuando tenga cama. Se informa a la paciente.

Fecha: [**23.03.2023**]
y O. HDME sin DVA y afebril. Eupneica, en basal.
Dieta oral bien toler
ada. Glicemias controladas con IR. 
Micciones espontáneas correctas en
cuña. No realiza deposición durante la tarde. 
Traslado a sala durante
la tarde.

Fecha: [**23.03.2023**]
inalment no marxa a sala per gestió de llits. 
Resta de tarda sense can
vis. 
Es realitza hidratació corporal.

Fecha: [**23.03.2023**]
Durant la guàrdia hemodinàmcicament estable en tot moment, havia d'aanr
 a la sala per la tarda, però finalment no hi ha llit. Al matí s'ha fet
 colonoscopia sense poder completar objectivant diverticules i coaguls i
 fixació. Per la tarda ha tornat a exteriotzar sense repercussió
 hemodinàmica.

Fecha: [**24.03.2023**]
stable. Afebril. Diuresis espontanea.
Eupneica y en basal.
No refiere
dolor.
Hipoglucemia a primera hora, que se recupera con glucosado hiper
tónico + zumo.
No deposiciones.
C. y O.
Pdte. de traslado a sala.

Fecha: [**24.03.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**24.03.2023**]
Paciente consciente y orientada algo inquieta, pero colaboradora
 valorado por MG
 Tendencia a la HipoTA, afebril en RS/TS
 No refiere dolor
 O2 mantenido en basal, saturación correcta
 Dieta oral y sedestación  bien tolerada
 Diuresis muy justas valoradas por MG, realiza una melena de cerco rojo,
 mantiene TA, coloco Medicutt en ESD y curso equilibrio Hb 8 Htco 24
 valorado por MG, colocamos en Famis e iniciamos STP
 Resto ver IPA

Fecha: [**24.03.2023**]
Nota realizada por [**Laura Fernández**]*
1. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA probable
 origen diverticular
2. DM

NRL: Despierta, consciente y orientada.

HD: por la tarde tendencia a taquicardia (FC: 93-95), PAM: 68. 
RESP: v
entila espontáneamente, saturaciones correctas.
ABD: ruidos hidroaéreos
 presentes, blando depresible, no doloroso. Ha presentado una deposición
 de contenido hemático.

El día de ayer se realizó colonoscopia que fu
e incompleta debido a restos de sangre y coágulos en regular cantidad qu
e no permitieron adecuada visualización además de fijación marcada de si
gma que dificulta realización de examen; sin evidencia de sangrado activ
o, Por la tarde, tendencia a taquicardia, Hb hoy 8.5 previa 10; se decid
e observación, se suspende traslado a sala.

PLAN:
- Control de Hb

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente C y O. Ligeramente ansiosa, por lo que se admin Alprazolam, mejo
ría notable el resto de la tarde. 
HDME sin DVA. Afebril. Sin algias. 

Eupneica y en basal. 
En FAMIS, portadora de STP. 
Diuresis en cuña.
No realiza depo durante la tarde. 
Se retira CVP por flebitis y se cana
liza n20 en ESE.
Se cursa A/S de control.

Fecha: [**24.03.2023**]
Nota de guardia

 Paciente ingresada por hemorragia digestiva baja de probable origen
 diverticular, el día de hoy, en  horas de la tarde y previo a traslado
asala presenta nuevo episodio de rectorragias, sin inestabilidad hdca
 pero con anemización hasta Hb de  7.0 mg/dL por lo que se decide
 mantener en el área.

 Durante todo el turno, normotensa, con FC hasta 77 lpm, sin nuevos
 episodios de exteriorización. Un poco ansiosa y precoudapa, pauto dosis
 única de alprazolam. De momento sin otros cambios. Pendiente ver
 evolución durante el fin de semana y si estabilidad clínica evaluar
 traslado a sala.

Fecha: [**25.03.2023**]
C y O
 Buen descanso nocturno tras admnistración de quetiapina
 No algias
 Tendencia a hipotensión y afebril
 Diuresis conservada y no depos
 Realizadas medidas de confort
 Administro 7 ui insulina lispro por hiperglicemia a las 7:00
 Resto ver IPA

Fecha: [**25.03.2023**]
Paciente C y 0 en espacio y personas.Tensiones
 mantenidas,afebril.SAturaciones correctas en basal. Solo tolera
 sedestación media hora puesto que refiere mareo,presenta hipoglicemias
 de 54, se comenta con Dra. [**González**] y da el consentimiento para dar
 ingesta via oral. Se le dan 2 zumos y posteriormente remonta. A las 13h
 bmt de 145. Se le da dieta liquida diabetica sin sal. Realiza dos
 deposiciones pastosas, la segunda marronosa con algun resto hematico, y
acomentado con Dr. [**González**]. Seguir valorando. Hto mantenido. Diuresis
 conservadas. No recibe visita familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2023**]
RL: CyO. Colaboradora.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.

HDM: TA mantenidas sin DVA. Tendencia a la hTA. Afebril. Glicemias com
pensadas con IR. No algias.
DIG: Dieta bien tolerada.
ELIM: ME. No dep
os.
Se retira CVP por dolor y enrojecimiento de la zona pericateter + e
xtravasación. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**25.03.2023**]
S'ha mantingut hemodinàmicament estable, bon estat general.
 Deposicions no hemàtiques, tot i que en alguna hi havia encara alguna
 resta. Hemoglobina estable al voltant de 75 g/dL.

Fecha: [**26.03.2023**]
C y O
 Buen descanso nocturno tras admnistración de quetiapina
 No algias
 Tendencia a hipotensión y afebril
 Diuresis conservada y no depos
 colocada via central yugular drecha y hecha placa de comprobación
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**26.03.2023**]
Paciente que mantiene tensiones. Afebril. C y 0. SAturaciones correctas
 en basal. Tolera dieta. Glicemias mantenidas con insulina prescrita.
 tolera sedestación. Se progresa dieta, de momento con sueroterapia hast
aingesta 100%. REaliza una deposición con algun pequeño resto hematico,
 sin inestabilidad hemodinamica. Se cura aposito via central por
 presentar sangrado. Trasladable a sala cuando proceda. Rsto ver IPA.

Fecha: [**26.03.2023**]
scales

Puntuación escala Barthel al alta: 55-Dependencia moderada

Fecha: [**26.03.2023**]
raslado de la I073 a planta sobre las 18:0hh aprox. 
HDM estable. Afebr
il. No refiere algias. 
Se realiza control de BMTs por tendencia a la h
ipoglicémia. Glicemia 172mg/dl. 
Hiperglucémica, se corrige con pauta d
e IR. 
Dieta semiliquida bien tolerada. 
Portadora CVC permeable.

Fecha: [**27.03.2023**]
MD estable, afebril. No refereix àlgies. Eupneica en basal.
Presenta ma
reig després de sedestació, constants mantingudes. 
Dieta semilíquida b
en tolerada. Podrà progressar fins a triturada. Normoglicèmica. 
Realit
za dues deposicions d'aspecte normal, una d'elles amb cèrcol hemàtic. 

Pendent FCS [**30/03**].

Fecha: [**27.03.2023**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA 



2. DIVERTICULOSIS COLONICA



A nues
tra valoración hemodinámicametne estable y afebril. Consciente y orienta
da, diuresis mantenida. Deposiciones con algún resto hemático, no nuevas
 rectorragias. Exploración anodina. Algo mareada y asténica 



A/S [**26
/03**] con Hb 7,4 mg/dl (previa 7,7), sin otras alteraciones. 



PLAN: 

- Dado que el estudio ha sido incompleto se solicita nueva FCS

Fecha: [**27.03.2023**]
DME, tendència a la hTA asimptomàtica i sense taquicàrdia. Afebril. MEG,
 no àlgies localitzades. SatO2 basal correcta, eupneica.
Dieta ben tole
rada, ingesta correcta. No nàusees ni vòmits. Glicèmia a les 20h de 247m
g/dl, queprecisa de correcció amb 5UI de lispro.
ME. No depos. Sedesta
però refereix no tolerar-ho, pel que enllitada durant tot el torn.
Pdt
FCS el pròxim dijous [**30/03**].

Fecha: [**28.03.2023**]
DM estable, afebril. Sense dolor. Eupneica en basal, bona saturació. 
D
iuresi a wc. No deposicions. 
Glicèmia elevada, administrada lantus seg
ons pauta. 
Refereix mal descans nocturn per dificultats per conciliar
el son, tot i haver-li administrat risperidona PRN.

Fecha: [**28.03.2023**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA 
2. DIVERTICULOSIS COLONICA

Buen estado
general. Se moviliza hasta el aseo sin mareo, no disnea.  Deposiciones n
ormales sin sangre. 

Hemodinámicametne estable y afebril. Consciente
y orientada.Abdomen no doloroso, sin edemas en MMII.

Última Hb del dí
a [**26/03**]: Hb 7.4.

PLAN: 
- Tratamiento con hierro ev
- Rehabilitació
n física
- Analítica mañana, a valorar nueva transfusión.
- Colonoscop
ia el jueves

Fecha: [**28.03.2023**]
onstants mantingudes, afebril. No refereix àlgies. Eupneica en basal. 

Dieta ben tolerada. Glicèmia corregida amb insulina de pauta. 
Miccions
 espontànies. No realitza deposicions. 
Es cursa reserva de sang. Pende
nt FCS dijous.

Fecha: [**28.03.2023**]
* ADDENDUM: Iniciamos laxantes. A revalorar la colonoscopia según analít
ica y deposiciones.

Fecha: [**28.03.2023**]
DME, amb tendència a la hTA asimptomàtica i sense taquicàrdia. Afebril.
Saturacions correctes en basal, eupneica. No refereix àlgies. 
Dieta be
n tolerada, ingesta correcta. No nàusees ni vòmits. Glicèmia a les 20h d
e 276mg/dl, que precisa de correcció amb 6UI de lispro. La pacient rebut
ja laxants VO.
ME. No refereix depos. Deambula fins a WC.
Pdt FCS el p
ròxim dijous [**30/03**] a les 12:30h.

Fecha: [**29.03.2023**]
DM estable, afebril. Sense dolor. Eupneica en basal, bona saturació. 
D
iuresi a wc. No deposicions. 
Glicèmia elevada, administrada lantus seg
ons pauta. 
Avui millor descans nocturn.

Fecha: [**29.03.2023**]
urso analitica del central en la mañana.

Fecha: [**29.03.2023**]
Des de sala fan demanda d'exp de sit soc de cara a alta imminent.
 La pacient viu sola a domicili i té [**família a Sevilla**] amb limitaicons
 laborals i familiars. No pot comptar amb ningú per la conva. No ha esta
tvinculada mai amb SSAP tot i que diu que dina a un casal. No considera
 necessari activar prealt.
 ACORDEM amb sala i pacient deixar ingressada fins a finals de setmana
 per acabar recuperació i coord amb SSAP per activació de recursos.

Fecha: [**29.03.2023**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA 

2. DIVERTICULOSIS COLONICA



Buen esta
do general. Se moviliza y realiza la rehabilitación con mareo y astenia.
  Deposiciones normales sin sangre. 



Hemodinámicametne estable y af
ebril. Consciente y orientada.Abdomen no doloroso, sin edemas en MMII.




Última Hb del día [**26/03**]: Hb 8



PLAN: 

- Debido a anemia sintom
ática decidimos trasfundir 1 CH

- Rehabilitación física

- Se orienta
 como elevada probabilidad de hemorragia diverticular y se decide no rea
lizar FCS. Alta cuando esté mejor del sd anémica (no ayuda en domicilio)

Fecha: [**29.03.2023**]
DME, amb tendència a la hTA asimptomàtica i sense taquicàrdia. Afebril.
Saturacions correctes en basal, eupneica. No refereix àlgies. 
Dieta be
n tolerada, ingesta correcta. No nàusees ni vòmits. Glicèmia a les 20h d
e 158mg/dl que no precia de correcció.
ME. No refereix depos. Deambula
per fora de la sala.

Fecha: [**30.03.2023**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneica en basal. 
No refiere d
olor.
Glicemias correctas no precisan IR, se adm lantus según pauta. 

Precisa de lorazepam para dormir.
Se cursa analítica del central.

Fecha: [**30.03.2023**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA 
2. DIVERTICULOSIS COLONICA

Buen estado
general. Se moviliza y realiza rehabilitación con buena tolerancia. Sin
nuevas exteriorizaciones.

Hemodinámicamente estable y afebril. Consci
ente y orientada. EF sin cambios.

Analítica post-transfusión: Hb 9.8
g/dL.

PLAN: 
- Continuar rehabilitación física
- Mañana alta a domi
cilio, no necesita ambulancia

Fecha: [**30.03.2023**]
urs clínic del [**29/03**]: 
Constants mantingudes, afebril. No refereix àlgi
es. Eupneica en basal. 
Dieta ben tolerada. 
Banc de sang ve a transfo
ndre 1 CH, sense incidències. 
Finalment es decideix no realitzar FCS d
emà. 
Sedestació  ben tolerada. Lleu mareig a la deambulació.

Fecha: [**30.03.2023**]
acient HDM estable, afebril i sense àlgies. Eupneica en basal.
Dieta be
n tolerada. Nega nàusees. 
Miccions espontànies a WC. Realitza deposici
ó pastosa normal. 
Hiperglicèmia corregida amb insulina de pauta. 
Dea
mbula per la sala. Possible alta demà.

Fecha: [**30.03.2023**]
DME, amb tendència a la hTA asimptomàtica i sense taquicàrdia. Afebril.
Saturacions correctes en basal, eupneica. No refereix àlgies. 
Dieta be
n tolerada, ingesta correcta. No nàusees ni vòmits. Glicèmia a les 20h d
e 270 mg/dl que precia de correcció amb 6UI.
ME. No refereix depos. Dea
mbula per fora de la sala. Alta demà.

Fecha: [**31.03.2023**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneica en basal. 
No refiere d
olor.
Glicemias correctas no precisan IR, se adm lantus según pauta. 

Precisa de lorazepam para dormir.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**31.03.2023**]
aciente consciente y orientada.
Constantes estables. Afebril.
No algia
s.
Glicemia de 91 mg/dl, no administro insulina.
Retiro vía central, s
in incidencias.
Se va de alta, acompañada de una [**vecina**]