Fecha: [**15.03.2024**]
EVOL. HELIOS:
Reviso las exploraciones complementarias del paciente y
añado también la realización de CT craneal.
En el informe de CT abdomin
al basal únicamente destaca la presencia de trabeculación inespecífica a
 nivel de la grasa subcutánea de la nalga izquierda. En el CT craneal no
 se informa patologia isquemica ni hemorrágica aguda.

A la exploració
n física destacan múltiples hematomas de más de 24 horas de evolución, c
on erosiones superficiales en rodillas y también codo izquierdo. A nivel
 de la nalga izquierda presenta  una área de celulitis incipiente. Es po
rtador de sonda vesical para monitorización de  diuresis, que muestra or
ina claramente concentrada y oligoanuria desde su llegada.

Repito nue
vo control analítico ampliado, que muestra empeoramiento de la función r
enal (Cr 4.83 --> 5.13 mg/dL), con lactato normal 12.8 mg/dL.

La anam
nesis dirigida con el paciente resulta compleja por su estado cognitivo
basal. No refiere dolor torácico, pero al momento de realizar ECG si ref
iere que le habrían realizado "plaquitas" en el pasado (probablemente, h
abría sido sometido a CVE en el pasado). 

ECG: ritmo sinusal, sin alt
eraciones de la repolarización sugestivas de isquemia aguda. QTc en el l
imite alto de la normalidad.

Impresiona que el paciente habría presen
tado caída en domicilio en la tarde-noche del [**martes 12 de marzo**] (últim
o contacto con el [**hermano**]) dada la evolución clínica de los hematomas, h
abiendo permanecido en el suelo hasta el aviso del SEM en la mañana del
[**jueves 14 de marzo a las 09:30 h**]. En este contexto, presenta rabdomiolo
sis con compromiso de la función renal y cardíaca (FA paroxísica de base
), con probable componente de celulitis añadido.

A pesar de presentar
 compromiso de la función cardiaca, priorizo reposición de volumen dada
la rabdomiolisis ++ y compromiso de la función renal, con monitorización
 de diuresis.

PLAN:
- Requerirá ingreso en [**HUB**] ([**hospital de referenc
ia**]). Comentar el [**miércoles 15 de marzo**] según disponibilidad de camas. 
- Ajus
te del aporte de volumen según diuresis y tolerancia hemodinámica (valor
ar asociación de furosemida). 
- Nueva analítica con troponina I + crea
tinina a las [**04.00 h**]. 
- Nueva analítica a las [**08.00 h**]. 
- Frotis nasa
l para MRSA (valorar ampliar cobertura antibiótica).

Fecha: [**15.03.2024**]
* En analítica de control a las [**04.00 h**], se observa descenso de los nive
les de troponina I, pero persiste empeoramiento de función renal + oligo
anuria. 
Se realiza consulta no formal con NEF y se acuerda optimizar h
idratación ev junto con pauta de furosemida para evitar empeoramiento de
l compromiso cardíaco.

Fecha: [**15.03.2024**]
* Paciente sin cambios clínicos, salvo mínimos crepitantes en bases. No
disnea ni signos de discomfort respiratorio. Desde su llegada a Urgencia
s, el paciente ha recibido 1.5-2 L de cloruro sódico al 0.9% y 80 mg de
furosemida, sin lograrse diuresis. Asocio 20 mg adicionales y no realizo
 otros cambios a la pauta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y parcialmente desorientado. HDM estable. Afebril. Se realizan
 cambios de posición durante la noche. Se cursa analítica a las [**23:30h**],
[**04h**] y a las [**07h**]. Realiza escasa diuresis durante la noche, se realizan l
avados vesicales, SV permeable. Hipoacúsia. 
Se realiza ECG y frotis.

Pendiente ingreso en [**HUB**] ([**hospital de referencia**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza revaloración clínica y analítica del paciente:
sin semiología
 sugestiva de insuficiencia cardíaca aguda (no ingurgitación yugular, si
n crepitantes a la auscultación cardiopulmonar, tonos cardíacos rítmicos
), pero persistencia de oligoanuria.
AL ([**15/03/2024**], cursada a las [**7 h**])
: persiste empeoramiento rápidamente progresivo de la función renal y as
ociación de acidosis probablemente metabólica en contexto de insuficienc
ia renal (Cr 5.59 mg/dL; FGe 8.48 mL/min), troponina I en descenso (1267
.3 ng/L). 

Optimizo aporte de cloruro sódico 0.9% cada 6 horas y en p
aralelo, furosemida 40 mg cada 8 horas para minimizar el riesgo de sobre
carga hídrico.

El paciente requiere ingreso hospitalario ([**Zona Sant
 Pau**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA EQUIPO URGENCIAS:
Reviso los controles analíticos ambulatorios del
paciente, pero no dispone de más recientes que el [**año 2016**] (creatinina d
e 0.89) y [**2015**] (creatinina de 0.97 mg/dL). 
Llama la atención que un cu
rso clínico del [**20-09-2023**] su MAP recoge que habría estado ingresado [**Hos
pital Sant Pau**] por episodio de rabdomiolisis ?!?
Por ello, le habrían
 retirado estatinas en aquel momento.
Por tratarse de un paciente de [**78
 años**] con: DISCAPACIDAD INTELECTUAL  NO FILIADA + 2 EPISODIOS DE RABDOMI
OLISIS ([**2023**] y el actual) + PARKINSONISMO parece prudente descartar meta
bolopatia de base.
Solicito amonio al momento actual y dejo realizada I
C con [**Unidad de Errores Congénitos del Adulto**] para que hagan valoración
del caso según evolución clínica.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso @ (amoni) al lab d'urg.

Fecha: [**15.03.2024**]
1h: Paciente procedente de [**Helios**] que ingresa a la [**5ta cama de I092**] para
 colocación de Kt HD y sesión de HD. Pendiente colocación en femoral.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA INGRESO NEFROLOGÍA*

[**Varón**] de [**78 años**], independiente para ABVD co
n ayuda para actividades instrumentales, sin hábitos tóxicos; con AP: di
scapacidad intelectual (según [**familiares**], no informes al respecto), epil
epsia (sin crisis descritas, EEG [**2022**] normal), HTA, DLP (retirada de est
atinas por hiperCKemia), ACxFA (no anticoagulada por caídas) y parkinson
ismo no estudiado con caídas repetitivas en domicilio. Destaca ingreso e
n [**HUB**] en [**Sep/23**] por debilidad muscular junto con infección nosocomial po
r covid19 en el que se retiró simvastatina por hiperCKemia.

Es traído
 a UCIAS por [**hermano**] ([**familiar más directo**]), tras hallarlo en el suelo d
urante probable 48h (último contacto [**martes 12/03**]). El paciente refiere
 caída casual con imposibilidad de levantarse por debilidad el mismo [**mar
tes**]. A su llegada a UCIAS, normotenso, afebril y eupneico en basal; anu
ria. 

- AS destaca FRA con con Cr 4.83 (última [**Sep/23**] Cr 1.23 y FGe 5
9mL/min), ionograma normal (K 4.3, HCO3 26, Na 141), hiperCKemia 43.000,
 mioglobina 46.600, elevación LDH 2000, AST/ALT 1000/230, TnUS 1900 y NT
-proBNP 17.400; elevación RFA con PCR 20.65 y procalcitonina 19.4. Hemog
rama con leucocitosis 30.000 con neutrofilia 27.000. 
- Orina con hemat
uria +++ con sedimento 1-5, leucoituria 3-5, albuminuria +++.
- Ecograf
ía abdominal con riñones de tamaño y ecoestructura normal sin ectasia. 

- TC abdominopélvico SIN contraste (limitación): trabeculación del teji
do celular subcutáneo a nivel del glúteo izquierdo (inespecífico). 

E
s orientado como sepsis de probable foco cutáneo con antibioterapia empí
rica con Meropenem y FRA secundario a rabdomiolisis y sepsis con reposic
icón hídrica.

Nos IC para valorar posibilidad de TRS en forma de HD d
ada nula respuesta diurética. A nuestra valoración, constantes estables,
 anuria 100cc en 24-30h. EF sin edemas periféricos, MVC con roncus. Ecog
rafía a pie de cama con VCI 1.6cm y colapso inspiratorio>50%, ausencia d
e líneas B pulmonares ni derrames. Se intensifican reposición hídrica de
stacando descenso analítico de los parámetros secundarios (CK 43.000 > 3
7.000; AST 1000 > 650; LDH 2000 > 1400; mioglobina 46.600 > 31.400; y Tn
US 1900 > 1260), se cursan serologías negativas. Ante FRA establecido co
n Cr en ascenso hasta 5.65 con hiperP asociada 11 y escasa respuesta diu
rética tras 8h (entorno 3000cc): 150cc, se consensúa con paciente y [**fami
liar**], colocación de catéter temporal y primera sesión de diálisis. 

O
D/
1. Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada
2. FRA anúr
ico asociado
3. Posible parkinsonismo no estudiado

No se logra coloc
ación en posición femoral tras varias punciones ecoguiadas. Por ello, se
 decide mantener hidratación y valorar mañana colocación por parte de An
gioRx. Dejo AS control por la mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Miguel Ruiz 647318952**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada (caída
en domicilio, encontrado tras 48h probablemente), FRA anúrico asociado y
 Posible parkinsonismo no estudiado.
Ingresa procedente de Intermedios d
e Nefrología.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Disca
pacidad intelectual (según [**familiares**], no informes al respecto), Epileps
ia (sin crisis descritas, EEG [**2022**] normal), HTA, HBP, DLP (retirada de e
statinas por hiperCKemia), ACxFA (no anticoagulada por caídas) y parkins
onismo no estudiado con caídas repetitivas en domicilio.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónic
as
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tien
e problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2:
 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: L
entillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
1 dep/24h
Puntuación escala
 Downton: 6-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
l paciente ingresa consciente, orientado y algo somnoliento. Durante la
noche más despierto aunque cuesta comunicarse debido a su discapacidad i
ntelectual.
Constantes estables.
Saturación correcta con LN a 2 litros
.
Portador de dos CVP + STP y sonda vesical con diuresis muy justa a pe
sar de la furosemida.
Ha pasado por intermedios de Nefro para colocació
n de catéter de diálisis pero no ha sido posible, han decidido continuar
 tto. con furosemida.
Tiene heridas en la cara anterior de ambas EEII y
 en ESI como consecuencia de la caída y las horas pasadas en el suelo an
tes de ser encontrado.
Han activado el LET.
Cursada analítica de ucias
.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 50-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente. No refiere algias. Afebril. 
SV oliguria y concentr
ada. 
Necesita ayuda parcial para comer. 
Pasa nefro y no cambia TTO.

Se llama a nefro para comentar el calcio a 5.8.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada
2. FRA oligoanúr
ico asociado
3. Hipocalcemia 
4. Posible parkinsonismo no estudiado
.

Paciente con buen estado general, con hipoacusia importante pero consc
iente y orientado. De constantes normotenso a 121/71 mmHg, afebril, SpO2
 99% LN2L, afebril. Diuresis  de 150 cc/8h. EF no edemas, ausucltación r
espiratoria con MVC bilateral. Abdomen anodino. Presenta hematomas en fa
se de reabsorción a lo largo de ESI y EID, además de pequeñas lesiones p
or erosión cutanea.

An: Cr 6,6, Na 145, K 4,3, Ca 5,8, Hb 12,2, 21000
L (de bajada), PCR 11 (de bajada). CK de 22000 (de bajada).

Diuresis
ultima hora 60 cc.

PLAN:
-Sin criterios estrictos de hemodiálisis, s
í que es verdad que está oligoanúrico pero dada fragilidad del paciente
e imposibilidad de colocacion de catéter ayer en múltiples ocasiones, de
cidimos esperar a criterios estrictos de hemodiálisis.
-Reposición hidr
oelectrolítica.
-Evolución.
-Se comenta con [**familia**] ([**hermanos**]) situaci
ón delicada del paciente, y necesidad de reflexionar sobre el riesgo-ben
eficio que aportaría el inicio de diálisis en este paciente, siendo el e
quipo médico partidario de un manejo conservador.

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes con tendencia a la hipotensión, asintomático.
Dieta
tolerada.
Persiste oligoanuria.
Realiza una deposición pastosa de aspe
cto normal.
Cursada analítica de ucias.
Diuresis las últimas 8h 100cc.

Ha descansado.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#3                                                                     S
e coloca sin incidencias cateter de HD, pendiente Rx torax portatil, avi
sados!

Fecha: [**17.03.2024**]
Treball Social
 contacte telefónic parlo amb el [**germà**], que indica el pacient portava
 posada la Teleassistència quan es va caure, i no entenen com no la va
 apretar i avisar. No han fet gestions de LAPAD. El pacient no vol tenir
 ajut a casa, i els dos [**germans**] que viuen al mateix replà de casa,
 s'encarreguen de la compra i supervisar fins ara. Té [**4 germans**], [**dos per
 part d'una germana**]; i [**dos per part d'un germà**]. Em diu que si fos alta
 de l'Hospital, per que el pronóstic han dit és greu, es plantejarien
 possar un SAD privat i ell coneix una persona que és [**director de RRHH
 d'una empresa que es dedica aquest sector**]. Indico si els hi cal algun
 tipos d'orientació o assessorament contactin amb mi. Queda conforme

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Sin algias.
Se traslada para realizar HD.
 
Pte regresar.

Fecha: [**17.03.2024**]
or ausencia de diuresis efectiva finalmente se decide inicio de diálisis
. Paciente firma CI. Se coloca mediante ecoscopia y bajo anestésico loca
l, catéter de diálisis yugular derecho, sin incidencias. Rx comprovación
 OK. Se inicia diálisis.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con cierta hipoacusia, se coloca via de hemodialisis sin inciden
cias, se invierte lineas ,arteria refluye con dificultad, tras realizar
rx comprobación vista por Dr. [**Martínez**] y se inicia HD de 3horas  con pérdi
da de 1kg neto.
Se retira alarma de domicilio y cadena de oro con medal
la para colocar via y se deja en una bolsa con su historia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada
2. FRA oligoanúr
ico asociado
3. Hipocalcemia 
4. Posible parkinsonismo no estudiado
.

Paciente con estado general conservado, algo somnoliento pero colabora
dor, hipoacusia importante por tapon de cera. De constantes HD estable,
afebril, SpO2 97% basal. EF signos depleción volumen, auscultación corre
cta. Diuresis ultimas 12h de 200 cc.

An: Cr en ascenso a 7,7, Na/K ok
, acidosis probable respiratoria con bic correcto, CK de bajada, RFA y l
eucocitos tambien de bajada.

Por ausencia de diuresis efectiva finalm
ente se decide inicio de diálisis. Paciente firma CI. Se coloca mediante
 ecoscopia y bajo anestésico local, catéter de diálisis yugular derecho,
 sin incidencias. Rx comprovación OK. Se inicia diálisis con UF de 1L en
 total dados datos de deplecion de volument.


PLAN:
-Evolución, par
ece que empieza a aumentar ritmo de diuresis.
-Valorar mañana nueva ses
ión de HD por ser esta de 3h solo.
-Se comenta con el [**hermano**] el plan.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que realiza sesión de HD, bien tolerada. UF:0,5L netos.
Regresa
 a la [**G098**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente regresa de Hemodialisis. 

A su llegada, HDM estable. Afebril.
Eupneico. 

Sin algias. 

CVP + SF. 

Dieta bien tolerada. 

SV perm
eable, diuresis escasa durante el turno.

No realiza deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HMD estable afebril y sin dolor, eupneico con Sa02-99% y
GN a 3L.
A las [**23:20**] encuentra paciente con CVP infiltrado y STP infilt
rada presentando edema en grado elevado en MS Izquierdo.
Se coloca CVP
nº20 en extremidad superior derecha para STP + medicación EV.
CVP + STP
.
SV permeable con escaso debito urinario.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril. No refiere algias. 
Dieta control K bien tolerada.
 
CVP permeable + SF de mto. 
SV permeable, con diuresis escasas duran
te el turno de mañana con débito claro. 
Se cursa a/s de ucias. 
Acude
n los médicos referentes de nefro y comentan que mañana se realizará diá
lisis.

Fecha: [**18.03.2024**]
DN estable, afebril. No àlgies.

CVP permeable + STP.

SV permeable.


Es trasllada a sala [**G089**].

Fecha: [**18.03.2024**]
. Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada
2. FRA oligoanúr
ico asociado
3. Hipocalcemia 
4. Posible parkinsonismo no estudiado


Paciente con estado general conservado, algo somnoliento pero colaborad
or, hipoacusia importante por tapon de cera. De constantes HD estable, a
febril, SpO2 97% basal. EF signos depleción volumen, auscultación correc
ta. Diuresis ultimas 12h de 210 cc.

An: Cr en descenso 5.66 (prev.7,7
), Na/K ok, acidosis probable respiratoria con bic correcto, RFA y leuco
citos también de bajada.

Ayer por ausencia de diuresis efectiva final
mente se decide inicio de diálisis por catéter de diálisis yugular derec
ho. Hoy iniciamos furosemida y mañana nueva diálisis. 

PLAN:
-Evoluc
ión, parece que empieza a aumentar ritmo de diuresis, añadimos furosemid
a. 
-Mañana nueva sesión de HD.

Fecha: [**18.03.2024**]
te que llega procedente de [**G098**].
A su llegada a la unidad C/O, algo dis
perso y somnoliento, HDME. No refiere algias.
No se administra Fenobarb
ital por somnolencia, comentado con enfermera responsable en [**G098**].
Port
ador de VP + STP.
Ingesta oral con ayuda, correcta, sin vómitos ni náus
eas.
Diuresis escasa, mantenida en SV, permeable, orina clara. No reali
za deposición durante el turno.
En reposo.

HD mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y aparentemente O.

HMD estable con tendencia a la hTA. Eupne
ico con SpO2 del 95% con LN a 2lx'. Febrícula corregida con antipirético
 de rescate. No refiere algias.

VP permeable + STP.

SV permeable. Di
uresis mantenidas. Orina clara. Pañal. No realiza deposición.

Mantiene
 Biatain EII.

Heridas abrasivas EEII. Se realiza cura con yodo.

UPP
talones. Se aplican AGHO.

Se realizan medidas de confort.

Buen desca
nso nocturno.

Se realiza @ de control.

Pte. HD hoy.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i aparentment O
HMD estable, afebril. Eupneic amb sato2 corect
es en B
No refereix algies
Ingestes correctes i ben tolerades. 
Diure
sis clares per SV forçades amb furo. No realitza deposicio 
Es realitza
 higiene+ mesures comfort
Es realitza cura UPP gluti E + ferides EEII +
 taloneres (biatain) 
En repos 

Pte sedestar a la tarda

Fecha: [**19.03.2024**]
Treball social
 equip médic indiquen gestionar PADES, indico cal que ho afegeixen a
 l'informe per tal de realitzar la sol·licitud, queden conformes. Penden
tinforme médic per fer el tràmit de PADES, i parlar amb [**familia**]

Fecha: [**19.03.2024**]
. Rabdomiólisis secundaria a inmovilización prolongada
2. FRA oligoanúr
ico asociado
3. Hipocalcemia 
4. Posible parkinsonismo no estudiado


Paciente con estado general conservado, algo somnoliento pero colaborad
or, hipoacusia importante por tapon de cera. De constantes HD estable, a
febril, SpO2 97% basal. EF  auscultación correcta, EEII leves edemas jun
to con edema de EESS de predominio en brazo izquierdo. Diuresis últimas
12h de 1000cc. 

An: Cr leve ascenso 6.27 (prev. 5.5), Na/K ok, acidos
is probable respiratoria con bic correcto, RFA y leucocitos leve aumento
 (15480). 

CK descenso 2813. 

PLAN:
- Respuesta parcial a furosem
ida, mañana analítica d control y valorar segunda sesión de HD. 
-De ca
ra al [**martes**] gestionar centro.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a con camilleros. SV permeable, orina clara. No realiza sesión de HD, po
siblemente mañana. Paciente demanda LN pese a tener buenas saturaciones.
 Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositius vasculars: Catèter HD/Afèresi venós NO tunelitzat (CVNT) #3 P
unts de sutura envermellits. Punt d'inserció una mica sagnant encara. Cu
ra segons protocol.

Fecha: [**20.03.2024**]
5h. HDM estable. Diüresi de 2200ml; orina clara. Es mostra tranquil; ref
ereix abcència d'algies. Canviat apòsit del catèter d'HD (RE).

[**8.30h**].
Descansa durant la nit. Cursada analit d'ucies.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         H
erida que se cura con eosina y se deja al aire

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas traumá