Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654.123.789**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Ingresa para Cistectomía con derivación tipo neovejiga, [**1
6/04/24**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
RTU tm vesical en diversas ocasiones. Osteosíntesis
EI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 177 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lp
m

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
bueno
Fecha úl
tima deposición: [**14/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

Valor P
resión Arterial sistólica: 177 mm Hg
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
e cursa RS.
Se adm. enema de protocolo, se dan preops en la cena.
Se e
xplican horarios de visita e indicaciones día IQ al paciente (no llega a
compañado de familiar).
Se repasa marca estoma.

Fecha: [**16.04.2024**]
h Buen descanso nocturno. Normotenso. Famis.  Preparado para IQ s/protoc
olo.

Va a quirófano.

Fecha: [**16.04.2024**]
UROIQ

 TVNMI NO RESPONDEDOR A BCG --> Cistectomía Radical Con Bricker (no lleg
aMeso para Bricker).

 Se ha realizado Preservación bilateral intrafascial atérmica.

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Cistectomía
 radical + neo vejiga
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica:
 URO
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
 bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI bricker
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
penicilina
Estado de la consciencia:
Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frec
uencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para
administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros
/minuto: 3 L/min
Presión arterial invasiva sistólica: 178 mmHg
Presión
 arterial invasiva diastólica: 120 mmHg
Presión arterial invasiva media
: 90 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente prcednte de urpa, intervenido hoy de cistectomia radical. 
NRL:
 C y O, tranquilo y colaborador. Algias que precisan de rescates, se adm
 25mg ltramadol POM. PINR. GSC 15. 
HMD: se para NAD(2), con tendencia
a la HTA. ECG en RS. Afebril Bricker permable, con diuresis con restos h
ematicos. 
RESPI: con LN a 2lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: STP + f
amis. No depos. 
- Drenaje silastick flanco izq, permeable, no producti
vo.

Fecha: [**17.04.2024**]
PAciente NRL C y O. HDN con tendencia a ligera HTA. Eupneico con LN a 2
 lpm. Abdomen blando, JP con escaso débito serohemático. Bricker
 permeable con diuresis colúrica, se fuerza diuresis por balance
 positivo. Afebril. Algias controlada.

Fecha: [**17.04.2024**]
egresa de la URPA.
HTA, afebril, no refiere algias.
Bricker con ambos
catéteres permeable y productivos, orina hemática. Cambio disco + bolsa.

SpO2 en basal 92%, remonta con LN a 2lx´a 96%
HQ curada en URPA, Camb
io apósito zona lumbar derecha manchado por fuga disco. Resto conservado
s.
Sylastic permeable y productivo con débito hemático.
CVC + STP.
FA
MIS.

Fecha: [**17.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Iniciem seguiment a pacient trasll
adat d'I061. C i O. HDM hipertens. Requereix de LN per mantenir SatO2. S
ense àlgies. Bricker permeable.
Iniciem seguiment.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente C y O, Afebril. A primera hora nos lo encontramos sin LN con una
 saturación de 92%, una vez colocadas nuevamente saturaciones mantenidas
 de 97%. HTA.

Algias controladas, no precisa de rescates durante el tu
rno.

Mantiene dieta FAMIS hasta nueva orden + STP

Sylastic productiv
o, debito hemático.

Encamado todo el turno.

Resto sin cambios.

Fecha: [**18.04.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Pasadas 24h post UCI, pt estable, se retira seguimiento.

Fecha: [**18.04.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

Àlgies controlades am
b analgèsia. 

FAMIS

Bricker permeable amb orina hemàticas.

Silasti
c permeable amb dèbit hemàtic.

Cursem analítica.

Tranquil tota la ni
t.

Fecha: [**18.04.2024**]
. TVNMI no respondedor a BCG --> Cistectomía con Bricker ([**16/04**])
.
Bue
n estado general, estable hemodinámicamente y afebril. 
.
Abdomen blan
do y depresible, no doloroso a la palpación. HQ de buen aspecto. 
.
Dr
 200 serohemático // Bricker 1265 cc de orina clara 
.
AS Hb 16.8, 14m
il L. Cr 0.96
.
PLAN: Progresar dieta, movilizar.

Fecha: [**18.04.2024**]
TA. Afebril. Sin algias
Administro Captopril 10mg POM. 
HQ de buen asp
ecto, se realiza cura simple con clorex + apósito simple.
Bricker con a
mbos catéteres permeables y productivos con orina hemática clara. Se cam
bia bolsa.
Retiro LN r/ SpO2 100% en basal.
Sedestación de 30 minutos
bien tolerada.
Progresamos dieta a Liquida. Bien tolerada.

Fecha: [**18.04.2024**]
TA. Afebril. Sin algias
Administro Captopril 10mg POM. 
HQ de buen asp
ecto, se realiza cura simple con clorex + apósito simple.
Bricker con a
mbos catéteres permeables y productivos con orina hemática clara. Se cam
bia bolsa.
Retiro LN r/ SpO2 100% en basal.
Sedestación de 30 minutos
bien tolerada.
Progresamos dieta a Liquida. Mal tolerada, realiza peque
ño vomito.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O, HTA de 175/107. Llamo a MG i POM administro captoprilo de
 6,25 mg. Tras 1 hora sigue con HTA, comento con MG i administro Amlodip
ino de 10mg según pauta. Al final del turno continua hipertenso. Comento
 con MG.
Urostomía permeable, orina hemática. realizo permeabilización
de catéteres. Orina más hemática que al inicio del turno. Comentado con
MG.
Eupneico con LN a 2L
Realiza vómito (transparente). Tolera ingesta
 hídrica. Para cenar solo se toma zumo

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y O.
Continua con HTA, más controlada que por la tarde.
Ahor
a por la mañana normotenso, sin dolor. Continua con molestias abdominale
s.
Precisa analgesia que es efectiva.
Ingesta hídrica bien tolerada, n
o realiza vómito.
Abdomen ligeramente distendido, Valorado por el MG, m
antenemos conducta expectante.
Urostomía permeable, orina ligeramente h
emática, catéteres permeables.
Sylastic permeable, con debito SH.
El r
esto sin cambios. Descanso nocturno.

Fecha: [**19.04.2024**]
1. TVNMI no respondedor a BCG --> Cistectomía con Bricker ([**16/04**])
 .
 Buen estado general, estable hemodinámicamente y afebril.

 Mala tolerancia de dieta liquida, ha vomitado. Mantengo FAMIS.

 Abdomen blando y depresible. No ha canalizado gases.

 Drenaje 400ml desde las 12. Analizo creatinina.


 PLAN: FAMIS, movilizar, cr del drenaje, control analítico mañana. Pauto
 primperan.

Fecha: [**19.04.2024**]
* Está hipertenso. Pautamos amlodipino 10mg.

Fecha: [**19.04.2024**]
TA (administro amlodipino), afebril, algias al movilizarse.
HQ buen asp
ecto realizo cura con clorex + apósitos simples.
Bricker permeable y pr
oductivo con orina hemática
Sylastic permeable y muy productivo serohem
ático. Curso muestra creatinina.
Sedestación de 30 mins. Regresa a cama
 por mareo. ---> Constantes correctas
FAMIS

Fecha: [**20.04.2024**]
24h TA 150/87 FC 88 T 36,9 SAT 98% RP 12
   Diuresis Urostomia 300+ ? , orina rosada
   Silastic 180 hematico claro, Creat -.
   HTA más controlada.Administrada analgesia. No nauseas ni vómitos.
 Mantenemos famis. Apósitos Q conservados. Catéteres permeables,diuresis
 no valorable por fallo sistema informático.