Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude de domicilio por focalidad neurológica, valorado por N
RL en triaje.
A su llegada C y O. HDM estable, normotenso, afebril. Eup
neico en basal. 
Se canalizan 2 vvp con posterior extracción analítica
(perfil básico). 
Se traslada al pcte a TAC acompañado por familiar.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) -[**612345789**]
[**Miguel**] ([**hijo**]) -[**698765432**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: [**Domicilio**]
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente del [**domicilio**]
 donde vive por debilidad de las extremidades y alteración del lenguaje.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cr
ónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Diámetro de la
 pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (n
ormal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valor Presión Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 57 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
1-0-0
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo a
lto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa en la sala posterior a tratamiento rt-PA. A la llega
da HDM estable con tendencia a la HTA asintomática. Afebril. No refiere
algias. Saturación de oxigeno correcta en basal.
NRL: Consciente y parc
ialmente orientado. Glasgow 15. NIHSS 16.
Autoextracción de VP. Canaliz
amos 18g en brazo derecho. Permeable. 
ME en pañal.
Portador de conten
ción abdominal por precuación. 
Se cursa analítica de urgencias.
Resto
 de la noche sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
h- Glicemia de 145mg/dl.

Fecha: [**15.03.2024**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2
 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA. PORTADOR DE MCP.
 3.- TROMBOCITOPENIA (Plaquetas 100.000)

 Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico, normotenso. FC 55 lpm

 NRL: Consciente, desorientado en tiempo y espacio, orientado en persona
.Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (no nomina, repite palabras
 simples, no frases, obedece órdenes simples y cruzadas). Mirada centrad
asin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría
 por confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados.
 Balance muscular conservado en las 4 extremidades. sensibilidad sin
 alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 7

 OD: Ictus isquémico en ACMI en paciente con FA lenta y portador de MCP.
 En fase aguda se realiaó r-tPA, con mejoria clinica de NIHSS: 16 a 7. S
eha realizado TC post-fibrinolisis sin complicaciones. Se inicia
 tratamiento con anticoagulación oral directa (Apixaban 5 mg/12h)

 En analítica de hoy, estabilidad de plaquetas en torno a 100-110.000.
 Presenta K de 6.2, ECG normal. LA hiperkalemia sugiere que sea errro,
 ayer K de 3.5.

 PLAN:
 - Evolución clíncia.
 - Analítica para determinar potasio
 - Hoy se inicia anticoagulación.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. Inquieto, se auto
-extrae loas accesos periféricos. Canalizamos vp. NRL presenta afasia y
disartria, no nomina ni realiza frases. HDM tendencia a la HTA, afebril.
 No refiere algias. Saturación mantenida >95% en basal, presenta tos y e
xpectora flema con restos hemáticos (por herida en boca). La familia ref
iere que ya presentaba tos anteriormente por lo que usaba inhaladores. I
niciamos ingesta con dieta disfagia A bien tolerada. Glicemia corregida
con IR. Diuresis en pañal. En reposo.
Mantenemos contención abdominal p
or precaución.
Se le realiza TC de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i desorientat. Agitat la majoria del torn, poc col·
laborador, dificultat per realitzar valoració NRL. Obeeix ordres simples
, movilitza les 4 extremitats, desorientació en espai i temps, disàrtria
, afàsia. NIHSS 6.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, àlgies de d
ifícil valoració.
Ingesta oral correcta, ben tolerada. Portador de STP.
 Normoglicèmic.
Diüresi en bolquer/ porró, no realitza deposició.
Repò
s en llit mal tolerat, s'intenta aixecar del llit en diverses ocasions,
col·loquem contenció abdominal + EESS per risc d'autoextracció de dispos
itius i de caigudes.
[**Esposa**] ens comenta que demà portaran informe de mar
capassos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Monitor en ritmo MCP, tendencia a la brad
icardia.  No refiere algias. Saturación de oxigeno correcta en basal. Hi
perglicemia corregida según pauta. 
NRL: Consciente y desorientado en t
iempo y espacio. Obedece ordenes simples, nomina y repite frases. Movili
za las 4 extremidades. Disartria. Afasia. NIHSS 6.
VP + STP. 
ME en pa
ñal. 
Mantiene contenciones abdominal y EESS por precaución. 
7h- Glic
emia de 120mg/dl. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2 
2
.- FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA . PORTADOR DE MCP. 
3.- TROMBOCITOPENIA
(Plaquetas 100.000) estables 

Hemodinámicamente estable rango de TAS
100-130, afebril. FC 55 lpm. Hiperglicemias 150-200 Tolera dieta disfági
ca A. No deposición desde ingreso. Diuresis manteneda espontánea. 

NR
L: Consciente, desorientado en tiempo y espacio, orientado en persona.Le
nguaje hipofluente con rasgos afásicos (no nomina, repite palabras    si
mples, no frases, obedece órdenes simples y cruzadas). Mirada centradasi
n limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría po
r confrontación sin alteraciones. Disartria. Resto de PC conservados. Ba
lance muscular conservado en las 4 extremidades. sensibilidad sin     al
teraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 7

*PPCC
Corrección de potasio tra
s segunda analítica (error por hemólisis)  y trombocitopenia estable. 


OD: Ictus isquémico en ACMI en paciente con FA lenta no anticoagulada
y portador de MCP . En fase aguda se realiaó r-tPA, con mejoria clinica
de NIHSS: 16 a 7.  TC
post-fibrinolisis sin complicaciones.  Anticoagul
ado con Apixaban 5 mg/12 

PLAN:
- Evolución clínica 
- Retiramos su
eroterapia y ajustamos rescates de antihipertensivos. Ajustamos pauta co
rrrectora, mañana en función de glicemias ajustar insulinoterapia con pa
uta basal correctora
- Pdte de AS de ingreso [**jueves**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Correción de curso previo realizado por Dra. [**Martínez**]. 

1.- ICTUS ISQU
ÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2 
2.- FIBRILACIÓ
N AURICULAR LENTA . PORTADOR DE MCP. 
3.- TROMBOCITOPENIA (Plaquetas 10
0.000) estables 

Hemodinámicamente estable rango de TAS 100-130, afeb
ril. FC 55 lpm. Hiperglicemias 150-200 Tolera dieta disfágica A. No depo
sición desde ingreso. Diuresis mantenida espontánea. 

NRL: Exploració
n limitada por hipoacusia grave. Tendencia a somnolencia durtante explor
ación (1). Desorientado en t-e-p (2). Obdece 1 orden simple. Lenguaje hi
pofluente con mejoría de afasia (nomina 4/5, repetición frases de hasta
7 ítems), disartria moderada inteligible (1+2). Mirada primaria centrada
 sin limtiaciones a la excursión visual horiztonal. Campimetría por refl
ejo de amenaza sin alteraciones.   No parálisis facial. Balance muscular
 conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin di
smetrias. NIHSS: 6

*PPCC
Corrección de potasio tras segunda analític
a (error por hemólisis)  y trombocitopenia estable. 

OD: Ictus isquém
ico en ACMI en paciente con FA lenta no anticoagulada y portador de MCP
. En fase aguda se realiaó r-tPA, con mejoria clinica de NIHSS: 16 a 7.
 TC
post-fibrinolisis sin complicaciones.  Anticoagulado con Apixaban 5
 mg/12 

PLAN:
- Evolución clínica 
- Retiramos sueroterapia y ajust
amos rescates de antihipertensivos. Ajustamos pauta corrrectora, mañana
en función de glicemias ajustar insulinoterapia con pauta basal correcto
ra
- Pdte de AS de ingreso [**jueves**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Correción de curso previo realizado por Dra. [**Martínez**]. 

1.- ICTUS ISQU
ÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2 
2.- FIBRILACIÓ
N AURICULAR LENTA . PORTADOR DE MCP. 
3.- TROMBOCITOPENIA (Plaquetas 10
0.000) estables 

Hemodinámicamente estable rango de TAS 100-130, afeb
ril Hiperglicemias 150-200 Tolera dieta disfágica A. No deposición desde
 ingreso. Diuresis mantenida espontánea.  Ritmo de monitorización ritmo
de marcapasos.

NRL: Exploración limitada por hipoacusia grave. Tenden
cia a somnolencia durtante exploración (1). Desorientado en t-e-p (2). O
bdece 1 orden simple. Lenguaje hipofluente con mejoría de afasia (nomina
 4/5, repetición frases de hasta 7 ítems), disartria moderada inteligibl
e (1+2). Mirada primaria centrada sin limtiaciones a la excursión visual
 horiztonal. Campimetría por reflejo de amenaza sin alteraciones.   No p
arálisis facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sens
ibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. NIHSS: 6

*PPCC
Corrección
 de potasio tras segunda analítica (error por hemólisis)  y trombocitope
nia estable. 

OD: Ictus isquémico en ACMI en paciente con FA lenta no
 anticoagulada y portador de MCP . En fase aguda se realiaó r-tPA, con m
ejoria clinica de NIHSS: 16 a 7.  TC
post-fibrinolisis sin complicacion
es.  Anticoagulado con Apixaban 5 mg/12 

PLAN:
- Evolución clínica 

- Retiramos sueroterapia y ajustamos rescates de antihipertensivos. Aju
stamos pauta corrrectora, mañana en función de glicemias ajustar insulin
oterapia con pauta basal correctora
- Pdte de AS de ingreso [**jueves**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. Hoy más tranquilo
. NRL presenta afasia y disartria, nomina mejor. HDM tendencia a la HTA,
 afebril. No refiere algias. Saturación mantenida >95% en basal, expecto
ra flemas. Ingesta con dieta disfagia A bien tolerada, completas. Glicem
ia corregida con IR. Diuresis en pañal. Sedesta en silla con ayuda de 2
personas, bien tolerado 2 horas.

pdte AS de ingreso [**jueves**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. NRL sin cambios p
ersiste leve disartria, nomina 5/5 , obedec alguna orden compleja. tranq
uilo y colaborador 

HDM estable afebril no refiere algias.

Respiraci
ón eupneico en basal.

Ingesta oral que tolera bien.

Diuresis manteni
das en el porrón/ pañal.

Sedestación en la silla bien tolerada, con ay
uda de una persona.

Glicemias correctas.

se coloca contención abdomi
nal por precaución.



familiar de paciente refiere que su [**esposo**] utili
za las gotas para el glaucoma ( Cosotp) y que la utiliza todos los días.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y desorientado, pero tranquilo y colaborador, disartria,
HDM esta
ble y afebril.  Se acuerda con medico de guardia retirar monitorización
de ECG y dejar unicamente TA C/4h y pulsioximetro, para favorecer descan
so nocturno, por silenciar alarmas
diuresis en porron y pañal. 
pte pa
utar gotas del glaucoma
buen descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI). OCLUSIÓN M2 
2
.- FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA . PORTADOR DE MCP. 
3.- TROMBOCITOPENIA
(Plaquetas 100.000) estables 

Hemodinámicamente estable, afebril. Tol
era dieta disfágica A. No deposición desde ingreso, añado lactitol +/- e
nema esta tarde si persiste sin depos. Diuresis mantenida espontánea.  R
itmo de monitorización ritmo de marcapasos.

NRL: Exploración limitada
 por hipoacusia grave. Tendencia a somnolencia durante exploración (1).
Falla edad y mes, acierta sitio (2). Obedece 2/2 órdenes simples. Lengua
je hipofluente con nominación 5/5, repetición correcta, disartria modera
da inteligible (1+2). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la exc
ursión visual. Campimetría por reflejo de amenaza sin alteraciones. No p
arálisis facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sens
ibilidad sin alteraciones. Sin dismetrías. NIHSS: 6.

*PPCC
- A/S: Hb
 97 g/L estable. Resto sin alteraciones destacables.

OD: Ictus isquém
ico en ACMI en paciente con FA lenta no anticoagulada y portador de MCP
. En fase aguda se realiaó r-tPA, con mejoria clínica de NIHSS: 16 a 6.
 TC
post-fibrinolisis sin complicaciones.  Anticoagulado con Apixaban 5
 mg/12 

PLAN:
- Evolución clínica 
- Pdte de AS de ingreso [**jueves**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. NRL presenta afas
ia y disartria, nomina mejor. HDM estable, afebril. No refiere algias. S
aturación mantenida >95% en basal, expectora flemas. Ingesta con dieta d
isfagia A bien tolerada, completas. Glicemia corregida con IR. Diuresis
en pañal. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas, presenta vasovagal c
on TA 6/4 despues de 2 horas. Estiramos en la cama y mejora a los pocos
minutos.
pdte AS de ingreso [**pasado mañana**]

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en persona però desorientat en espai i t
emps. Manté disàrtria, llenguatge hipofluent, lleu paràlisi facial. NIHS
S 6.
Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Expec
tora flemes.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia correg
ida amb insulina ràpida.
Diüresi en bolquer/ porró. Administrat enema q
ue és efectiu. 
Sedestació en llit ben tolerada. 
-Pdt @ central [**pasado mañana**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ontenció abdominal per la nit per desorientació.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y desorientadon tiempo y espacio pero tranquilo y colaborador.
 NIHSS 1 por leve paresia facial, obedece a órdenes sencillas y compleja
s, nomina 5/5.
HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. Abundantes secr
eciones que expulsa él.
No refiere algias.
ME en pañal, diuresis corre
cta, orina clara.
Portador de contención abdominal por precaución. 
Pa
sa la noche tranquilo.
Curso analítica de lab. central.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Ejercicios activos de las 4EE en sedestac
ión, transferencias con ayuda de una persona. Deambulación con ayuda de
una persona y el caminador por la unidad de ictus. Marcha estática. Bipe
destación  bipodal.

Fecha: [**18.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col·laborador i comunicatiu.
MECV-V: es test
en 5-10cc de textura mel amb una deglució segura i eficaç. Als 5cc de pu
din segurs però dificultats en iniciar el reflex i en el descens faríngi
. 5cc de nèctar i líquid segurs però amb soroll laríngi.

Es recomana
seguir amb disfàgia A

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en tiempo y espacio. NRL presenta afas
ia y disartria, nomina mejor. HDM estable, afebril. No refiere algias. S
aturación mantenida >95% en basal, expectora flemas. Ingesta con dieta d
isfagia A bien tolerada, completas. Glicemia corregida con IR. Diuresis
en pañal/ porrón. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas bien tolerado
.
pte rx de tórax de ingreso

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I). OCLUSIÓN M2
DISTAL. 
2. FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA. PORTADOR DE MCP. 
3. TROMBOCI
TOPENIA (Plaquetas 100.000) estable.

Hemodinámicamente estable con bu
en control tensional (TAS 100-110mmHg), afebril y eupneico en basal. Tol
era dieta disfágica A. Diuresis espontánea conservada. Última deposición
 hoy de características normales. Buen control glicémico. Monitorización
 electrocardiográfica en ritmo de marcapasos.

- NRL: Vigil. Desorient
ado en persona, espacio y tiempo (2). Obedece 2/2 órdenes simples. Lengu
aje ligeramente hipofluente (nomina 5/5 y repite frases correctamente) (
1). Disartria leve (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones a la e
xcursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No parálisi
s facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilida
d sin alteraciones. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS 4.


- Analítica de ingreso ([**18/03**]): elevación de reactantes de fase aguda
 con PCR 3.80 mg/dL sin leucocitosis o neutrofilia. Función renal establ
e (Creat 0.84mg/dl; FG 73ml/min) e ionograma normal. Colesterol total 11
1 mg/dl (LDL mg/dl; HDL mg/dl). Triglicéridos 74mg/dl. Enzimas hepáticas
 en rango. Proteínas totales 60 g/l.  Hb 104 g/l con hematocrito 32%. Pl
aquetopenia leve de 114.000/L. Coagulación en rango. Homocisteína dentro
 de los límites de la normalidad. Vitamina B12 insuficiente. VSG elevada
 de 71.000 mm/h. Hemoglobina glicada 6.0%. TSH 1.097 mUI/L.

OD: Ictus
 isquémico en ACM-I en paciente con FA lenta no anticoagulada y portador
 de MCP. Tratamiento en fase aguda con r-tPA. TC post-fibrinolisis sin c
omplicaciones.  Anticoagulado con Apixaban 5 mg/12h. 

PLAN:
- Añadim
os tratamiento con ácido fólico (pauta habitual) y suplementación con ci
anocobalamina 1mg/24h durante 7 días, mantenemos tratamiento restante si
n cambios. 
- Memantina no claramente identificable entre la medicación
 aportada por el paciente ya que la recibe del [**centro de día**] habitual en
blister conjunto. Debido a eso, no se administra durante el ingreso. 
-
 Solicito Rx de tórax portátil, pendiente de realizar. 
- Fisioterapia
y logopedia.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat en persona però desorientat en espai i t
emps. Manté disàrtria, llenguatge hipofluent, falla preguntes. NIHSS 4.

Eupneic en basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. Expectora
flemes.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi en bolquer/ por
ró. No realitza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada. 
Realitz
ada placa de tòrax.
Surt a sala de NRL a les [**21h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
esde su salida sin cambios nrl
Normotenso, no precisa captopril
Realiz
a inhalador regular, mañana valorar cámara para su realización
Espector
a secreciones limpias y fluidas y otras más espesas y marrones
Ingesta
e hidratación +/- normales, hiperglicemia
Sedestación silla asistida
L
e dejamos colchón dinámico en la cama para prevenir lesiones ya que le c
uesta más movilizarse, necesita la ayuda de dos personas
Precisa de con
tención en cama y en silla por riesgo de lesiones.

Fecha: [**19.03.2024**]
ontenciones: Contención verbal                                         E
l paciente ya se encontraba contenido físicamente (cinturón abdominal) p
reviamente a nuestra intervención.

Fecha: [**19.03.2024**]
resenta confusión aguda, se quiere levantar y marchar a casa. Realizo co
ntención verbal que no es efectiva por lo que administro quetiapina paut
ada prn. 
A las [**9h**] se pone agresivo verbalmente hacia el personal sanit
ario, grita y nos llama "hijos de p***", en contexto de estar con la con
tención abdominal.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C,  D 
HDM: estable, afebril
RESP: basal.
ALIM: ingestas oral
es correctas y con buena tolerancia por la tarde pero por la mañana  me
rechaza las ingestas lo escupe esta molesto porque esta contenido de abd
omen otra compañera logra dar medicacion y solo acepta la mediacación de
 tanta insistencia pero despues por la tarde ingestas al 100%
ELIM: diu
resis en pañal porrón no depo 
MOV: sedestación en silla bien tolerado
contenido de abdomen en silla pero se le retira cuando esta la familia y
 esta mas tranquilo.
glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapi
a 
acude endocrinología para valoración del paciente

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Ejercicios activos de las 4EE en supino,
transferencias con ayuda de una persona.
Bipedestación con una persona.
Presenta flexión de tronco y de rodillas.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I). OCLUSIÓN M2
DISTAL. 
2. FIBRILACIÓN AURICULAR LENTA. PORTADOR DE MCP. 
3. TROMBOCI
TOPENIA (Plaquetas 100.000) estable.
4. SÍNDROME CONFUSIONAL AGUDO HIPE
RACTIVO

Durante la noche el paciente ha presentado episodio de agitac
ión noctuna con agresividad verbal contra el personal sanitario con requ
erimientos de quetiapina.  Hemodinámicamente estable, normotenso sin pre
cisar de antihipertensivos (TAS 100-110mmHg), afebril y eupneico en basa
l. Tolera dieta disfágica A. Diuresis espontánea conservada.  Ten