Fecha: [**15.09.2024**]
UARDIA UROLOGÍA

Paciente de [**75 años**] con AP de HBP en tto con permixon
 y postectomía. Nos IC por imposibilidad para SV en contexto de RAO. Se
intenta SV con Tieman 10Ch, sensación de stop en uretra peneana por prob
able estenosis dura, no franqueable. El paciente refiere chorro fino des
de hace >5años. Realizo ecografía a pie de cama evidenciando globo de un
os 300cc pese a micción previa de unos 50cc. Bajo asepsia e infiltración
 local con mepivacaína se coloca sonda suprapúbica ecoguiada, con salida
 de orina clara a ritmo desobstructivo. 10cc de globo. Se recomienda adm
inistración de profilaxis ATB (monurol 3g). Se deja solicitado estudio a
mbulatorio con CUMS y visita en CCEE.

Fecha: [**15.09.2024**]
ombre de [**75 años**] con AP: HTA, DLP, IAMCEST (2 stents), DM2, HBP i ICTUS
([**2019**]) que acude vía SEM por DT + mareos de repetición. A su llegada a P
UR3 se encuentra HDM estable, saturaciones de 94% en basal, eupneico, af
ebril y sin dolor. Se realiza ECG que muestra bloqueo de rama izquierdo.
 Se canaliza CVP 18G en ESI, se cursa A/S y se realiza Rx. Durante la ta
rde presenta un cuadro de diaforesis con desaturación. Se inicia CPAP qu
e mantiene saturaciones de 97-98% con una FiO2 del 70%. Se intenta coloc
ar SV que es imposible, se avisa a URO que finalmente le coloca una supr
apúbica permeable con un débito de 350ml. Se coloca un 2º CVP 18G en ESD
. Se inicia nitroprusiato pero se hipotensa y se estopa por orden de CAR
. Posteriormente es visitado por CAR que indica iniciar dobutamina a 5ml
 y mantener sistólicas de 120 sino iniciar nitroprusiato. Ingresa a CAR.