[**Fecha: 15.09.2024**]
aciente CyO, colaborador, pero algo nervioso, que ingresa en PUR 3 por d
olor torácico opresivo de EVA 7 desde la mañana. En el momento del EKG n
o presenta dolor, solo un cansancio u hormigueo en ESI. Instauro vía ev
y curso analítica. Solicitamos RX. Dejamos monitorizado.

[**Fecha: 15.09.2024**]
urso 2ª troponina y repito EKG y que presenta EVA de 4. Sin cambios apar
entes.

[**Fecha: 15.09.2024**]
ealizada 3ª curva de troponina. Repito EKG con EVA de 1. Queda pte de IC
 con cardio.

[**Fecha: 15.09.2024**]
e recibe paciente de TN
c y O, no algias
Se llama a CAR que ordena FAM
IS. No hora/fecha conocida para cate.
Paciente trae consigo medicacion
retroviral

[**Fecha: 15.09.2024**]
acient C i O, HDM estable. Durant la tarda no refereix DT però si cefale
a. Segueix a famis per possible cateterisme. Es trasllada a la E016.

[**Fecha: 15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**]([**cuñado**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IAMSEST KK1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.09.2024**]
acient que ingressa de la PUR 3 per SCASEST KK1. 

A l'ingrés conscient
, orientat i col·laborador. No refereix dolor. 

HDME sense DVA. ECG en
 RS. Afebril. 

RESP: Eupneic en basal. Saturacions correctes. 

ELIM:
 Micció espontània en porrò. 

No realitza deposició. 

ING: Ingesta o
ral ben tolerada. 

MOV: En repòs. 

Es cursen troponines a les 18h. 

Es realtiza ECG + Frotis d'ingrés. 

Pendent Troponines a les 23:30h.
 

S'apliquen mesures de comfort habituals. 

Resta IPA.