Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**Carmen**] ([**prima**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pre TO
H
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. CH secundaria a en
fermedad de Wilson Child B 
2. INSUFICIENCIA AÓRTICA
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valo
r Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm
Ritmo deposicional:
no
rmal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
*** S'oferta fetge d'[**Hospital Vall d'Hebron**], DAC, grup 0+, [**dona**] [**47 a**], pes
 95 kg, talla 185. AP fumador. Ingrés des de fa [**5 setmanes**] per IAM mentr
econduia + accident de cotxe secundàri. 10 min PCR, 20 min RCP bàsica i
 30 min RCP avançada. Encefalopatia anòxica posterior. Analíticament
 hepatitis isquèmica i IRA resolta (dia [**12/02**] GOT 1280, GPT 604, GGT 218)
,actual GOT 41, GPT 35, GGT 180, crea 1.62 -> 0.69, Na 146, plaquetes
 550000, INT 1.2. Portador de NA 0.1 mcg/kg/min. Serologies negatives
 excepte CMV +. covid negatiu. Eco amb esteatosi moderada.Cobertura ATB
 inical amb amoxi-clav que es va rotar a levofloxcino per hemophilus a
 BAS.

Fecha: [**16.03.2024**]
ILSON DISEASE. CHC. LE PRIORIZADO
PS0. ayer tuvo evaluación preTOH
ec)
 RM: Lesión nodular de bordes bien definidos y diámetro transverso máxim
o de
3,8 cm centrada en el segmento VI-VII que muestra un aspecto espon
táneamente hiperintenso en T1, isointenso en T2 y sin caída de señal en
fuera de fase ni restricción a la difusión. Tras la administración de co
ntraste intravenoso, presenta hiperrealce de aspecto heterogéneo con lav
ado en fase portal y pseudocápula. Los hallazgos descritos son compatibl
es con un foco de hepatocarcinoma. Asimismo, se aprecia un segundo nódul
o de 2 cm en segmento V de
similares características al descrito previa
mente pero sin presencia de pseudocápsula, que plantea un segundo foco d
e hepatocarcinoma (probable nódulo de regeneración malignizado).
    Ax
: BR 2.8, alb 24, TP 42%, Cr normal, Na 138
     Quantiferon pendiente

id) WD con disfucnión hepática
     CHC priorizado, actualmente bifoca
l dentro de criterios up-to-seven: Apto para TOH
Plan) Pendiente TOH in
mediato. Por parte BCLC, todo ok.

Fecha: [**16.03.2024**]
Visita conjunta con Dr. [**Martínez**]. Paciente que acude acompañado de su
 [**cuñado**]. Asintomático, excepto por astenia que limita la movilización.
 Se explica la importancia de mantenerse activo hasta el momento del
 trasplante, para facilitar la recuperación post. Se refuerza la dieta.
 Rsto sin Incidencias. En consulta: TA: 103/61 Fc: 64. PLAN: Llamada de
 control en [**20 días**]. Visitas presenciales coincidiendo con visitas
 médicas. Control de meld c/[**2 meses**].