Fecha: [**15.04.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**], [**mujer**]
([**654321789**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor TR
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Hipertensión arterial en trat
amiento médico.
2. Diabetes Mellitus tipo 2 en tratamiento con antidiabé
ticos orales e insulina.
3. Dislipidemia en tratamiento con estatinas.
4
. Cardiopatía en fase dilatada de probable origen hipertensivo
5. Enferm
edad renal crónica E-IV-A3 (FG<20ml/min)
6. Prostatectomía por adenocarc
inoma de próstata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipe
mia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
ERC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18
resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
diario

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No dep
resión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2023**]
aciente consciente y orientado. Se realiza ECG, se coloca SG 10% manteni
miento. 
Crossmatch negativo, se premedica por OM. Realizado rasurado e
 higiene.

Fecha: [**15.04.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Tx renal
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NEF

Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2023**]
Nota IQ: IRCT --> Injerto renal de donante cadaver (RD a FII).

Fecha: [**16.04.2023**]
H Paciente que llega a [**I072**] procedente de [**E048**] tras TRDC. 
Ctes estable
s con BPC Noradrenalina [2] a 7ml/h. Afebril.
Diuresis mantenida, orina
 hemática. 
Silástic productivo, débito hemático. 
Se realiza ECo a pi
e de cama. Se cambia apósito de HQ. 
7H Se cursa analitica de ucias.
D
iuresis cada vez más justa. 
Mantiene ctes con noradrenalina [2] a 8 ml
/h.

Fecha: [**16.04.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.04.2023**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, presenta hematuria clara  Oligoanúrico

Fecha: [**16.04.2023**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje permeable, débito escaso de aspecto hemático oscuro

Fecha: [**16.04.2023**]
. 1r TRDC MIII Bajo riesgo immunológico. CMV +/+. Diuresis residual 1L (
DP).
2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR INICIAL CON REQ DVA
.
Paciente con
buen estado general, mínimas molestias abdominales, no disnea ni otra cl
ínica. De constantes mantiene TAM > 80 con NA [x2] a 5 mL/h, en descenso
, SpO2 97% basal, afebril. EF no edemas periféricos ni zonas declive, pu
lsos distales presentes y buen calor local, abdomen no distendido con ru
idos blando y depresible con minimo dolor zona periherida, ausucltación
respiratoria con MVC bilateral. Sonda urinaria con unos 350 cc hemática.
 Drenaje abdominal con 100cc serohemático en unas 12-14h.

IQ [**15/04/23**]
: Sin incidencias a destacar. Necessitat de suport vasoactiu a 0,13 mcg/
Kg/min, sense sagnat important intraquiròfan.

An: Cr igual en 4,16, N
a 132, K 3,8, perfil hepatico correcto, bic 19 sin acidemia, hemograma c
on Hb 11,2, 13000L, 191000 plaqeutas.


PLAN:
-Ir disminuyendo sopor
te vasoactivo y progresar a dieta hídrica durante la tarde si la eco ok.

-Pdte ECO renal durante día de hoy.
-Niveles ISS [**martes**].
-Pdte progra
mar renograma el [**martes**] (ya solicitado)

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente C y O. HDM estable, con BPC de NAD (x2) que durante la mañana se
 puede retirar. Afebril. Se retira LN, manteniendo saturaciones en basal
 de 95%. Algias controladas con analgesia de pauta. Portador de STP. A p
rimera hora de la mañana refiere náuseas, ceden con antiemético de pauta
. Correcta tolerancia de la medicación VO. Se inicia dieta hídrica tras
realización de eco renal y su valoración. Tendencia a la hiperglicemia,
glicemias controladas con insulina de pauta. SV permeable (se realiza la
vado vesical, extrayendo coágulos antiguos), diuresis justas de aspecto
hemático claro. No deposición durante el turno. Drenaje permeable, con e
scaso débito serohemático. Apósitos limpios. Pte programar renograma. Se
 informa a la familia de que deben traer la faja.

Fecha: [**16.04.2023**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza lavado vesical manual, extrayendo coágulos antiguos.

Fecha: [**16.04.2023**]
Paciente consciente y orientado, HDME con tendencia a la hipertensión,
 afebril y sin algias. Eupneico con saturaciones de 93-94%.
 SV permeable, oligoanúrico con diuresis hemática, se realizan varios
 lavados vesicales extrayendo coágulos antiguos.
 Silastic producitvo con débito hemático.
 HQ con apósitos conservados.
 Hiperglicémico, tras caída de SAP se comenta con MG que ordena poner 8U
 de lispro y pendiente revalorar más tarde por turno noche.
 Todavía con dieta hídrica y sueroterapia por CVC.
 No se administra heparina por precaución, por orden médica.
 Se administra medicación pautada en IPA, Carvedilol de 12,5mg,
 amlodipino de 5mg y everolimus de 1mg.

Fecha: [**17.04.2023**]
comstantes mantenidas afebril saturacines basales de 91%
 oligoanurico con orina hematica oscura( diuresis total 750) sylastic
 (100 )productivo hematico oscuro dolor controlado con analgesia pautada
 hiperglicemico

Fecha: [**22.04.2023**]
Previo al alta se reciben niveles de FK/EV 9,5/4,6. Se disminuye de 4 a
 3 mg de envarsus.