Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654321789**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

1. VIH+/SIDA Diagnóstico en [**2001**].
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosis
diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidiasic
a, meningoencefalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes zo
ster frontal con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía crònica
 VHC
3. Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a toxop
lasmosis cerebral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto-t
empotal leve-moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bialte
ral + RadiculopatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL. 
8. GLUCEMIA ALTER
ADA EN AYUNAS.
9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
69 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo próte
sis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
I
ntolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo
 deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valo
ración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de [**H. Sabadell**].

C i O. No refereix àlgies.


HDM estable. Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada
.

Diuresi espontànies.

Sedesta i deambula.

Fet ECG.

PDT: ECO + U
CIES [**16/03**] + reserva de sangre [**16/03**] + IQ [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno, sin incid
encias.

Curso a/urg preop + reserva de sangre.

Pte. Eco + IQ [**17/3**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Sin Algias 
In
gestas correctas
Automo
Se realiza ECo-Reglada pre IQ
Pendiente PACx3
 [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
*NOTA DE INGRESO DE CCV**
Paciente [**femenino**] de [**62 años**] de edad sin AMC
. Hábitos tóxicos: No hábitos tóxicos. Ingresa de manera electiva para r
evascularización miocárdica quirúrgica 

AP:
- VIH desde [**2001**]. Toxopl
asmosis cerebral, tuberculosis diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingr
esos por: esofagitis candidiasica, meningoencefalitis herpética, herpes
zoster laterocervical, herpes zoster frontal con afectación corneal, mio
carditis.
Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a to
xoplasmosis cerebral. Estuvo en seguimiento por NCIR de [**HCB**]. Estudios ne
uroimagen evolutivos y sensor de PIC 72h ok.
- Hepatopatía crònica VHC,
 no tratada.
- Trastorno delirante
- Neuropatía compresiva del n media
no bialteral.
- Deterioro cognitivo fronto-tempotal leve-moderado, en r
elación a patología de base sin poder descartar proceso degenerativo.
-
 Radiculopatía c5-c6

Cirugías previas
Herida abdominal por arma de f
uego hace [**18 años**], multiples transfusiones.

---
ENFERMEDAD ACTUAL
E
xplica desde hace meses DT opresivo sin irradiaciación y sin claro veget
aismo pero con sensación disneica acompañante que se presenta con la act
ividad física, presentándose cada vez con menos esfuerzo. El dolor cede
con el reposo.
---
EX COMP
**TAC [**02/03/2024**]: Persiste sin cambios sig
nificativos un patron reticular asociado a pequeñas bronquiolectasias de
 traccion y algun area de panalizacion, afectando a region subpleural de
 ambos pulmones, con discreto predominio basal, però tambien afectacion
anterior; hallazgos que sugieren cambios secundarios a neumopatia inters
ticial a valorar con TC de alta resolucion y correlacionar con los antec
edentes para caracterizar. No se observan adenopaties axilares, mediasti
nicas ni hiliares de aspecto TC significativo. Persisten Ganglios en lim
ite alto de la normalidad en hilio hepatico, inespecificos. Cono de la a
rteria pulmonar de 27mm, dentro de los limites de la normalidad. No sign
os de derrame pleural ni pericardico. leves calcificaciones vasculares a
teromatosas de las arterias coronarias y válvula aórtica.
Sin otros hal
lazgos significativos.

**CATETERISMO: Codominancia.
Enfermedad coron
aria de tres vasos:
- DA: lesión larga proximomedial 95% bifurcada con
D2 de buen calibre (1-1-1) 85%, parcialmente
colateralizada desde CD
-
 OM1 de buen calibre con lesión 65%.
- CD codominante: lesión a nivel m
edio del 99%, colateralizada desde Cx

**ECO: -Ventrículo izquierdo no
 dilatado ligeramente hipertrófico con motilidad global y segmentaria co
nservada. FEVI estimada 60%. -	Válvula aórtica trivalva con velos escler
osados, normofuncionante. -Insuficiencia mitral muy ligera. -Ventrículo
derecho no dilatado, normocontráctil. -Mínima insuficiencia tricuspídea
que no permite estimar la PAPs de manera fidedigna. -Sin derrame pericár
dico. -Vena cava inferior no dilatada.
----
Hablamos de la cirugía y l
os riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito
preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.

HDM estable. Afebril.

Eupneic en b
asal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi espontànies.

Sedesta i de
ambula.

PDT: IQ [**17/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno, rechaza h
ipnótico.

Dejamos FAMIS a partir de las [**00h**] y se prepara para IQ a las
 [**8h**] s/protocolo IRASPROA + ERAS.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplado a VM. GSA correcta. Saturacione
s correctas. Escasas secreciones por TET. Se procede a weanning. Se extu
ba a las [**20:15h**] sin incidencias. Dejamos VMK al 40%. Mantiene saturacion
es correctas. 
NRL: PINR +2. Sedado con propofol a 15ml/h que disminuim
os hasta su retirada. Moviliza las 4 extremidades. 
HDM: con manta term
ica. Normotenso con BIC de NTG a 10ml/h. Se inicia tto antihipertensivo
ev. En RS en ECG. PVC bajas y lactatos en aumento pese a volumen (500ml
de SF + 500 de PPL). 
SV permeables. Diuresis ligeramente ajustadas con
 buena respuesta al volumen. 
Glicemiasque precisan de corrección con I
R sc. 
Se cursa curva de tropos.
Drenajes que con normoproductivos con
 débito hemático. 
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable, se retira perf de NTG. PVC bajas. GSA correc
tas con VK. Lactatos en descenso.
SV permeable, diuresis correcta. Bala
nce negativo. No deposición
Drenajes permeables, debito hemático. Glice
mias corregidas con IR.
Se inicia ingesta hídrica con buena tolerancia.

Realizada Rx tórax + analítica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
O CABGx3
HIV +
.
HDE 159/69. RS 70
PVC 6

GSA 7.41/142/35/22/25
E
F sin incidencias
Eupneico en basal 100%

Diu 2.4/250/1.1

TUS 6k (
=)
Iones ok
L 9 Hb 10 Pl 168
Q 94

Plan
GSA control lactatos
Anti
HTA VO
Sedestar
DAPT
Intermedios

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654321789**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PAC x 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. VIH+/SIDA
 Diagnóstico en [**2001**].
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosis diseminada y
neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidiasica, meningoenc
efalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes zoster frontal
con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía crònica VHC
3. Dilat
ación sistema ventricular probablemente secundarios a toxoplasmosis cere
bral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto-tempotal leve-
moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bialteral + Radicul
opatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL.
8. GLUCEMIA ALTERADA EN AYUNAS.

9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higien
e, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 104 lpm
Rit
mo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente con infección crónica por VIH bajo TARV con el siguiente
 esquema:
 cabotegravir + rilpivirina intramuscular c/dos meses, la siguiente dosi
sle corresponde el [**25 de marzo**]. Queda pautada y hablado con farmacia
 para proporcionar el medicamento para su inyección intramuscular el [**25
 de marzo**].
 Ajusto medicación profiláctica con cotrimoxazol (sólo L X V) y
 lederfolin (sólo L X V).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin algias. 
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. HTA, se inicia antiHTA VO. PVC 6-7
Eupneico con LN a 2xl
' con GSA y SpO2 correctos. Sin secreciones. 
Realiza vómito, se mantie
ne en FAMIS. Glicemias compensadas con IR. 
Diuresis correctas por SV p
ermeable. Orina clara.
Drenajes con ligera fuga. Se comenta con medicin
a. Débito serohemático. 
Lactatos elevados, se pasa una carga de SF. 

Pasa familia. 
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ru
idos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 80) sin drogas vasoactivas. Ritmo
sinusal 77 lpm
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades
.

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación
pulmonar.
- Mantenter fuerza muscular.
- Educación sanitaria

TRATAMIENT
O
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva. 
Incentivador in
spiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 2lx'. Saturaciones correctas. GSA correcta. 
HDM estable sin
 DVA. Afebril. Normotenso. En RS en ECG. PVC de 7 por lo que se administ
ra volumen. Lactatos que se mantiene.
SV permeable. Diuresis correcta.
Balance ligeramente positivo
Glicemias correctas. Dieta tolerada.
Dren
ajes que son productivos con la movilización. Débito hemático.
Resto ve
r IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, HDN estable, afebril. ECG en RS. Eupneico con LN, GSA cor
recta, se corrige K. Lactatos en descenso.
SV permeable, diuresis corre
cta, balance negativo. No deposición.
Drenajes permeables, debito seroh
ematico. 
Pasa la noche tranquilo, buen descanso.
Se realiza Rx tórax
+ analítica de ucias.

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop CABGx3
HIV +

Paciente orientado y colaborador.
HDE 126/70. RS
 73   Sat 96%en basal  Ritmo Sinusal 

GSA 7.42/129/37/24/7
EF sin ca
mbios
Diu 2.4/Drenajes 325/Balance -600

AS: PCR 8.43  Trop 3590 Na 1
38  K 3.9  Leu 6.62  Hgb 92  Plaq 137 

Plan
Traslado a Sala
Control
 cifras tensionales
Fisioterapia respiratoria y deambular

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**654321789**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PACx3 [**17/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
1. VIH+/SIDA Diagnóstico en [**2001**].
Toxoplasmosis cerebral, tuberculosi
s diseminada y neumonía pnsumocistis.
Ingresos por: esofagitis candidias
ica, meningoencefalitis herpética,
herpes zoster laterocervical, herpes
zoster frontal con afectación
corneal, miocarditis.
2. Hepatopatía cròni
ca VHC
3. Dilatación sistema ventricular probablemente secundarios a tox
oplasmosis cerebral.
4. Trastorno delirante + Deterioro cognitivo fronto
-tempotal leve-moderado
5. Neuropatía compresiva del nervio mediano bial
teral + RadiculopatíaC5-C6.
6. NEUMOPATIA INTERSTICIAL. 
8. GLUCEMIA ALT
ERADA EN AYUNAS.
9. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
P
untuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración
gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimenta
rias: Sí
Especificar intolerancias:
Gluten
Ritmo deposicional:
Diari
o
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Algias controladas con
 analgesia de pauta.
Drenaje mediastínico permeable y poco productivo c
on débito serohemático, se cambia maleta.
Se retira SV, realiza primera
 micción en WC. No deposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada
s.
Se retira CVCYD y vías de quirófano y se coloca nuevo CVP 18G en ESD
.
Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
S
e traslada a [**G045**].

Fecha: [**19.03.2024**]
ngressa en [**G045**] procedent de [**E103**]. C i O. HDM estable, afebril, no refer
eix àlgies.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada. Normoglicèmic.
1
º micció espontània. No dps.
Sedestació tolerada.
Drenatge mediastínic
 permeable, en aspiració. Normoproductiu, dèbit SH.
Pte: postop [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotenso. Afebril. Buena sat de O2.

Drenaje poco productivo.

Buena
diuresis.

Sedestacion  bien tolerada.

Ingesta oral correcta.

Pte:a
.ucias [**20/03**]+ECG+RX+ECO

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente.

HDM estable. Afebril. S
in referir algias. Rechaza analgesia.

Sat O2 correctas y eupneico en b
asal. 

ME en porrón. Diuresis correctas. No depos.

Portador de drena
je mediastínico en aspiración. Poco productivo con débito serohemático.


Se realiza @ + ECG post-op.

Resto ver IPA.

Pdte: Rx + ECO.

Fecha: [**20.03.2024**]
Postop CABGx3
 HIV +
 ---
 Buen descanso nocturno
 ---
 121/71 83lpm 96%SaO2 36.2ºC
 Diuresis 2120cc drenajes 165c balance negativo
 Ex Fx sin cambios
 ---
 Ax Ths 2022 Mg 1.7 k 3.5 Leu 6.86 Hb 11.2 PLT 184
 --
 PLAN
 Retirar drenajes
 k
 Mg
 Rx Tx postretirada de drenaje
 sedestar / deambular

Fecha: [**20.03.2024**]
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Se retiran drenajes. Pte Rx control.
 Reclamada.
Sedestacion y deambulacion al WC tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.

Eupneico en basa
l y satO2 correctas.

No refiere algias, no nauseas ni vómitos.

CVP p
ermeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.

Cura HQ m
antenida.

Se realiza Rx de comprobación.

Diuresis mantenida en wc.


Sedestación bien tolerada.

Ingesta correcta.

Pte: @[**21/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referi
r algias. Rechaza analgesia.
Sat O2 correctas y eupneico en basal. 
ME
 en porrón. Diuresis correctas. No depos.
Se realiza @.
Resto ver IPA.

Pdte: ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
Postop CABGx3
 HIV +
 ---
 Ayer retirado drenajes. Refiere sentirs ebien
 --
 ATB
 Cotrimoxazol
 ---
 115/75 85lpm 98%SaO2 basal
 Diuresis 1700cc balance -2194cc
 Ex fx sin cambios
 --
 Ax ok
 ---
 rx Tx ok
 --
 PLAN
 K
 mG
 Sedestar / deambular
 ECO mañana y alta si todo ok

Fecha: [**21.03.2024**]
tes mantenidas.
No refiere dolor.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Se
destacion y deambulacion por la unidad bien tolerada.
Pte: ECO [**22/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.

Eupneico en basa
l y satO2 correctas.

No refiere algias, no nauseas ni vómitos.

CVP p
ermeable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.

Cura HQ m
antenida.

Diuresis mantenida en wc.

Sedestación y deambulación por l
a sala, bien tolerada.

Ingesta correcta.

Pte: @ + ECO [**22/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referi
r algias. Rechaza analgesia.
Sat O2 correctas y eupneico en basal. 
ME
 en porrón. Diuresis correctas. No depos.
Deambula por pasillo.
Resto
ver IPA.
Pdte: ECO.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
 y satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVP perm
eable y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Diuresis mant
enida en wc.
Sedestación y deambulación por la sala, bien tolerada.
In
gesta correcta.
Se realiza ECO [**22/03**].
Se decide alta a domicilio en am
bulancia a las [**16h**]