Fecha: [**22.07.2024**]
acient de [**58a**] que consulta per dispnea. 
AP: HTA, DM 2, obesitat, esten
osis mitral, FA paroxística, flutter auricular atípic, mioma uterí.
C i
 O.
HDM estable, taquicàrdica a 180x' en ritme de FA ràpida. Afebril.

Taquineica, amb treball respiratori. SatO2 basal del 94%.
Refereix dolo
r toràcic.
Portadora de CVP 22 en ESD. Es canalitza CVP 18 en ESE i es
cursa analítica (hemograma, bioquímica i coagulació).
Es col·loca SV Fo
ley 16, per a control de diuresis. S'obtenen 30 cc d'orina clara. 
Es r
ealitza RX tòrax i ECG.

Fecha: [**23.07.2024**]
e retira VMNI.

Fecha: [**23.07.2024**]
ALORACIÓN NMO
Acudo a urgencias por solicitud de cardiología de guardia
.
Me piden valorar paciente de [**58años**], con AP relevantes de HTA, DM2, o
besidad grado I, estenosis mitral reumática con recambio valvular mecáni
co en [**2015**], anticoagulada con sintrom, FA paroxística, flutter auricular
 atípico. 
Refiere cuadro de [**5 días**] de evolución de rinorrea líquida, t
os húmeda productiva con cambio en coloración de esputo (amarillento/ver
de). Empeoramiento tras realización de RM el [**martes**] (pendiente de reali
zar ablación de AP), refiere que terminó la prueba ([**60min**]) y que no notó
 en especial alguna molestia con el contraste, sí mala tolerancia al dec
úbito, no aparición de habones o urticaria.
Derivan a urgencias por taq
uipnea y ritmo irregular, estable hemodinámicamente. Precisa de VMNI por
 mala mecánica ventilatoria y se orienta inicialmente desde urgencias co
mo EAP en contexto de fibrilo-flutter con RV rápida, inician manejo depl
etor con furosemida. 
Pruebas complementarias: 
** A/S: glic 147, trop
onina I 4.3, creatinina 1.08, FG 55.50, sodio 140, potasio 4.2, calcio 8
.40, magnesio 2.9, hemograma sin alteraciones, NT-ProBNP 987pg/ml, PCR 5
.32
**RX tórax: realizada en decúbito, ICT < 0.5, senos costofrénicos a
parentemene libres, aparente opacidad en base izquierda. 
**ECG: ritmo
de FA A 180 lpm
**PCR SARS-COV-2 y GRIPE negativos.
Tras retirada de V
MNI evidencian sibilancias espiratorias. Ante la duda de si puede ser un
a reacción alérgica al contraste de la RM o de un cuadro respiratorio ví
rico con broncoespasmo, administran dosis de corticoides y pautan tto br
oncodilatador, desde urgencias generan IC a MDI para valorar ingreso, co
nsideran que el caso es cardiológico e IC a cardiología que nos llama pa
ra valoración (no veo notas de dichos servicios). 
A mi valoración paci
ente con LN a 2L/min con SpO2 de 96% con ritmo cardíaco irregular entre
80 - 132xmin. Auscultación pulmonar con sibilantes espiratorios escasos
de predominio en ápex. Sin edemas. Diuresis clara por sonda vesical. Dur
ante valoración espasmo de gastrognemios derechos. Al reinterrogarla ref
iere episodios de broncoespasmo por infecciones respiratorias precisando
 en ellos de manejo ambulatorio con broncodilatadores.
OD: 1. INSUFICIE
NCIA RESPIRATORIA AGUDA (BRONCOESPASMO VS ASMA CARDIAL POR EAP EN CONTEX
TO DE FA RÁPIDA)
2. REACCIÓN ALÉRGICA A CONTRASTE DE RM?
A/P: Paciente
 con cuadro bizarro de insuficiencia respiratoria en el contexto de apar
ente cuadro respiratorio alto, realización de RM y fibrilo-flutter. No h
ay GSA realizadas en ningún momento. A mi valoración con ritmo irregular
 y rápido. 
Considero que lo primero será objetivar el grado de insufic
iencia respiratoria. De igual forma valorar ritmo y FC actual. 
Dada la
 duda de sí ha hecho algo alérgico (poco probable por historia referida
y ausencia de eosinofilia en analítica) dejo petición de protocolo ALAN
a realizar y almacenar en nevera para procesar el [**miércoles**]. 
Se hará nueva
 AS (PCR ligeramente elevada ayer) y con resultados definiremos primero
si precisa ingreso y luego cuál debe ser su destino.

Fecha: [**23.07.2024**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**García, Fernández, López**])


[**Mujer**] de [**58 años**], c
on antecedentes de HTA, DM2, SVM mitral en [**2015**] anticoagulada con sintro
m, FA y flutter atípico pendiente de ablación. 

La paciente acudió ay
er para la realización de RMN cardíaca preablación. Previamente cuadro d
e infección respiratoria alta sin repercusión en su vida diaria, disnea,
 ortopnea, aunque si refiere mayor frecuencia de sensación de palpitacio
nes esporádicas. 

Refiere que durante la RMNc se le colocó una vía pe
riférica por la que se le administró ''algo'' (no informe de radiología
ni nota de enfermería de radiología), tras lo que comienza con cuadro de
 dificultad respiratoria, autoescucha de sibilantes y posteriormente pal
pitaciones rápidas. En este contexto se traslada a urgencias. 

A su l
legada a urgencias se evidencia FA rápida por lo que administran furosem
ida y bisoprolol y dada mala mecánica ventilatoria se inicia BiPAP por s
ospecha de EAP. Sin embargo a la auscultación destacaban sibilantes por
lo que se completó tratamiento con corticoides y broncodilatadores. 


Analíticamente destaca RFA ligeramente elevados, Cr correcta, TnI normal
 y nt-proBNP de 900 (pte con FA). Rx de tórax sin signos de congestión p
ulmonar, con dudoso infiltrado en base izquierda. 

Tras estabilizació
n respiratoria se retira VMNI y se controla el ritmo. 

A mi valoració
n, paciente hemodinámicamente estable, con TA 118/78mmHg, FC 80lpm, febr
icular a 37.4ºC, eupnéica con SatO2 correcta con VMK al 28%. AC con ruid
os cardíacos rítmicos sin soplos. AP con sibilantes espiratorios de pred
ominio en apex y campos medios, mínimos crepitantes en bases. EEII sin e
demas, no IY.  Diuresis clara correcta de 800cc ayer y 900 hoy con furos
emida 20mg/8h.


JC: Episodio de hiperreactividad bronquial con bronc
oespaso en contexto de administración de fármaco en RMNc sobre infección
 respiratoria de vía alta previa. En contexto de broncoespasmo, FA rápid
a ya resuelta.  

EAP por congestión pulmonar poco probable: NT-proBNP
 de 900, Rx de tórax sin congestión pulmonar y predominio de clínica de
broncoespasmo con persistencia de sibilantes. 


PLAN: Comento con ne
umología para valoración por persistir con cuadro de broncoespasmo.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica con Ln a 2Lx' y en reposo.
 
Realizada IC con el MG de pneumología. 
Se cursa analítica de ucias
y gasometría x OM. 
Realizado E.C.G pte de valorar.

Fecha: [**24.07.2024**]
REVALORACIÓN NMO GUARDIA
Revisamos GSA de la paciente que muestra PaO2
 100 y analitica sin alteraciones relevantes. En el momento actual en ba
sal y sin broncoespasmo, no tiene criterios de ingreso en Neumología. Va
lorar al alta tratamiento antibiótico empirico con levofloxacino por ant
ecedente de tos con esputo purulento hace [**4-5 dias**].

Fecha: [**24.07.2024**]
EVALORACIÓN CARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**García, Fernández, López**])

Se nos a
visa para revalorar paciente ya descrita en nota previa por FC de 100lpm
 en ritmo de flutter. La paciente refiere estar asintomática para palpit
aciones, persistiendo con autoescucha de sibilantes. Persiste con necesi
dad de oxigenoterapia con GN a 2lpm para SarO2 correcta.  Ha aumentado l
a expectoración y presenta tos productiva. 

A nuestra valoración paci
ente a 100lpm, TA 131/70mmHg, Tolera decúbito, colaboradora. 
AC con ru
idos protésicos rítmicos sin soplos. AP con persistencia de sibilantes e
spiratorios en campos medios y superiores. EEII sin edemas. Orina concen
trada. 

Ecoscopia: Prótesis mecánica mitral con Gmed de 4mmHg (FC 100
lpm), sin fugas por ecoscopia de urgencias. VI no dilatado, con motilida
d preservada. VAo sin valvulopatías significativas. VD normocontráctil n
o dilatada. VCI no dilatada con colapso inspiratorio. Sin derrame pericá
rdico. 

JC: Broncoespasmo en contexto de infección respiratoria +/- r
eacción a fármaco en RMNc. 

PLAN: Dada FC controlada y estando la pac
iente sin clínica de palpitaciones, no precisa ajuste de tratamiento. Se
 contactará con arritmias para priorizar ablación. Se recomienda tratami
ento broncodilatados +/- ATB según nota de neumología.

Fecha: [**24.07.2024**]
C y O: HMD estable. 96% saturación basal. Tolera nebus
 Retiramnos SV por o.m, primera micción en WC.
 A primera hora buen descanso, a última hora se mantiene despierta

Fecha: [**24.07.2024**]
NOTA PUR3/BPARO *

Paciente trasladada de HEL2 a BPARO por FA rápida
hasta 210x/min, sin hipotensión.

POC: pH 7.38, pCO2 42, Bic 24.2, EB
-0.9, Lactato 29mg/dL, iones correctos.

Se inicia tratamiento frenado
r con esmolol: Bolus 500mcg/kg -> Perfusión a 50mcg/kg/min

Fecha: [**24.07.2024**]
NOTA PUR3/BPARO *



Paciente trasladada de HEL2 a BPARO por FA rápid
a hasta 210x/min, sin hipotensión.



POC: pH 7.38, pCO2 42, Bic 24.2,
 EB -0.9, Lactato 29mg/dL, iones correctos.



Se inicia tratamiento f
renador con esmolol: 3x Bolus 500mcg/kg con perfusión hasta 150mcg/kg/mi
n con persistencia de FA rápida hasta 170-180x.



Se administra bolus
 de 300mg de amiodarona con adecuado control de la frecuencia, quedando
entorno 110-120x/min.

Fecha: [**24.07.2024**]
NOTA PUR3/BPARO *

Tras tratamiento frenador con amiodarona 300mg IV
se logra control de frecuencia, manteniéndose entorno 100x/min.

Analí
tica: leucocitosis 12.060, PCR 4mg/dL, sobredescoagulación con INR 7. Si
n diselectrolitemias.

PLAN:
- Dado buen control de frecuencia con re
solución del episodio de FA rápida se traslada de nuevo a Hel2 para cont
inuar manejo.
- Se administra vitamina K por sobredescoagulación.

Fecha: [**24.07.2024**]
visan de laboratorio de INR de 7.23, comento con pur 3 y se administra a
mpolla de vit. K
HDM estable C. y O.  FC de 97
Vmk 28% a 4 lx' con sat
. O2 de 97%

Fecha: [**24.07.2024**]
etorna a Helios pte de evolución e ingreso.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente que acude a BPARO procedente de Helios.

A su llegada ritmo de
ACxFA rápida (202x'). HMD estable, normotensa. C y O. 

Saturaciones ma
ntenidas con VMK 28% 4lx', taquipneica. 

Portadora de 2CVP, 18G ESI (r
etirada por no ser permeable) + 22G ESD; canalizamos nueva CVP 18G mano
derecha. 

Se administra 3 bolus de Esmolol 42mg. A las [**12.45h**] se inici
a BIC Esmolol 500mg/50cc PIM, retirada a las [**13.45h**].

Administramos bol
us de Amiodarona 300mg. Actualmente ECG en RS (FC entorno 93x').

Se tr
aslada a HEL2.

Fecha: [**24.07.2024**]
ELIOS TM:

A l'arribada de l'atur: C I O. HDME, afebril, eupneica amb
VMK a 4lx'. 
Administro budesonida 2ml + ipratropi 500mcg nebulitzat. 

Curso gasometría arterial.
Portadora de 2 CVP, 22 ESD + 18 ESE.

Pte
 IC MDI.

Fecha: [**24.07.2024**]
OTA DE INGRESO NMO:

Paciente [**mujer**] de [**58 años**],  sin alergias conocida
s, no fumadora. Antecedentes a destacar: HTA, DM2, DLP, obesidad. Esteno
sis mitral reumática con recambio valvular mecánica en [**2015**], FA paroxíst
ica ( en tratamiento con bisoprolol y anticoagulada con Sintrom. Fluter
auricular atípico con episodios de palpitaciones asociado a mareos. Pend
iente de ablación de venas pulmonares el [**28/7**].

Refiere que hace [**2 sem
anas**] presenta rinorrea en contexto de cuadro catarral y episodios de palp
itaciones con autoescucha de sibilantes aislados, ortopnea y disnea paro
xística nocturna. El [**martes**] posterior a la visita para realizarse una R
M cardíaca, inicia mareos  con disnea rápidamente progresiva y palpitaci
ones por lo que acude a URG.
A su llegada regular estado general, taqui
pneica a 40 RPM, con frecuencia cardíaca de 180 en ritm de FA, tensión a
rterial de 109/71. Se orienta como EAP en contexto de FA y se inicia VMN
I y se administran 5 mg de bisoprolol y 40 mg de furosemida IV. 

Al E
F consciente y orientada en las 3 esferas. Normohidratada y nomocoloread
a.AC: taquicardia irregular con ruido de cierre de válvula mecánica.AR:
hipoventilación generalizada, taquipnea a 40 RPM, crepitantes bilaterale
s con roncus dispersos.ABD: ambdomen globuloso, blando y depresible, no
doloroso a la palpación.MMII: edemas con fóvea bilaterales con pulsos pe
dios presentes y simétricos.
Analítica: glucosa 147, troponina I 4.3, c
reatinina 1.08, FG 55.50, sodio 140, potasio 4.2, calcio 8.40, magnesio
2.9, hemograma sin alteraciones, NT-ProBNP 987, PCR 5.32. RX tórax: real
izada en decúbito, ICT < 0.5, senos costofrénicos aparentemene libres, p
robable condensación en base pulmonar izquierda. ECG: ritmo de FA A 180
lpm. PCR Virus respiratorios negativos.

Tras varias horas con VMNI, s
e retira y se coloca VMK 31% con buena tolerancia. Tras retirada de VMNI
 la paciente presenta nuevo cuadro de broncoespasmo por lo que se admini
stra ipratropio nebulizado. Se realiza EKG con Flutter auricular con 100
 lpm. Se realiza ecocardiograma sin alteraciones de la contractilidad y
Gradientes de prótesis mitral en torno a 5 -6. Se adiciona dosis extra d
e furosemida y corticoides no pudiendo descartar alguna reacción adversa
 a contraste (no estoy seguro que lo hayan administrado) y EAP secundari
o a FA con RVR en paciente en la que predomina hiperreactividad bronquia
l en el momento actual. Se realiza gasometría arterial con LN 2 Lt/min:
pH 7.46, pO2 101.6, pCO2 36.6, HCO3 26. 

Revalorada por NMO el [**domingo**]
: Se orienta como insuficiencia respiratoria aguda (broncoespasmo vs asm
a cardial  por EAP en contexto de FA rápida) y probable reacción alérgic
a al contraste de RM (poco probable), que actualmente no tiene criterios
 de ingreso en Neumología; se pauta levofloxacino por antecedentes de in
fección de vías aereas altas y budesonida e ir disminuyendo oxigenoterap
ia según tolerancia. Revalorada por CAR: no alteraciones Ecocardiográfic
a sugestivas de insuficiencia cardíaca actual. 

Hoy por la [**tarde**] la
paciente vuelve a presentar cuadro de palpitaciones con FC 210lpm en FA,
 hipotensión TA 99/68 mmHg, disnea y mareos por lo que la trasladan a BO
X de Paros, se administra esmolol x 3 + bolus de amiodarona. No dolor to
rácico. Se realiza GSA basal pH 7.43, pCO2 40, pO2 84, bic 27, analítica
 con PCR 4.61, FG 54, 12060 leucocitos, Hb 15.2, 371000 plaquetas, INR 7
.23. El paciente ingresa por orden del CAP de la guardia a NMO.

A mi
valoración la paciente se encuentra en el HEL con FC 110lpm en FA, TA co
n tendencia a la hipotensión. Auscultación pulmonar sin broncoespasmo, l
a paciente refiere que con la medicación frenadora esta mucho mejor.
Es
 muy probable que el cuadro se haya tratado de un asma cardial en contex
to de FA rápida + sobredescoagulación de sintrom e insuficiencia respira
toria asociada. Más alejado cuadro alérgico de contraste de RM (habrá qu
e verificar que de verdad haya recibido contraste [**mañana**]). El cuadro de
asma cardial ha remitido por lo que disminuyo broncodilatadores y budeso
nida, suspendo antibiótico (PCR sin cambios, no hubo fiebre). 
Debido a
 que la paciente no esta controlada de la FC y además TA con tendencia a
 la hipotensión, es necesario seguir monitorización en Intermedios. 


PLAN:
- INGRESO EN NMO POR ORDEN DEL CAP DE LA GUARDIA
- Traslado a In
termedios para monitorización de FC y TA.
- Analítica y Rx de tórax
-
Corrección de coagulación según pauta. Se ha administrado VitK y STOP si
ntrom por sobredescoagulación, pendiente de nuevo control.
- Se solicit
ó el [**domingo**] PROTOCOLO ALAN pendiente de procesarlo [**mañana**] (verificar si
le han aplicado cntraste).

Fecha: [**24.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**HIJO**] [**65447821**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dísnea rápidament
e progresiva + FA + EAP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Dislipe
mia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, FA, mioma uteri
n, SVMit mecánica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Gla
sgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia res
piratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administra
r oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3
 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente procedente de HELIOS por disnea rápidamente progresiva en los úl
timos [**5 días**] que precisa ingreso en intermedios por episodio de FA rápid
a (250 x') que requiere traslado a BPARO. Desde su llegada y durante el
resto del turno:
NRL: CyO, tranquila y colaboradora. Importante hipoacu
sia, se adapta comunicación. Niega algias.
HDM: RS con tendencia a TQ (
95 - 100x'), tendencia a HTA que se normaliza a lo largo del turno hacia
 normoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas con VMK 28% que permiten desesc
alar hasta LN 2lx', eupneica. No tos, no secreciones, niega disnea.
DIG
E: FAMIS, se reinicia dieta con buena tolerancia. Normoglicémica.
ELIM:
 no realiza diuresis. No depos.
PIEL Y MUSC: colocado Medline POM, comp
robado por Rx. Se retira CVP ESD y se deja CVP de ESI. Se mantiene en re
poso.

Fecha: [**24.07.2024**]
* AÑADO A PARTE ANTERIOR:
Cursados Frotis de ingreso.

Fecha: [**24.07.2024**]
o hay diuresis registrada de la paciente desde la [**3 am**], se interroga a l
a paciente que verbaliza haber realizado ME justo antes del traslado a U
VIR, por lo que se deduce que última diuresis a las [**20.15h**].