Fecha: [**22.09.2024**]
acient de [**73a**] que consulta per melenes i dos episodis d'hematemesis aque
st matí.
AP: HTA, síndrome ansiós, IQ úlcera gàstrica.
C i O. Barrera
idiomàtica total.
Hipotensa, FC mantingudes i afebril.
Eupneica, satO2
 basals mantingudes.
Sense àlgies.
Es canalitzen 2 CVP 18 i 22 en ESD
i ESE i es cursa analítica (hemograma, bioquímica, coagulació, lactat i
reserva).
Realitza 1 deposició melènica en bolquer (++). 
Pertinences
identificades en bossa sota de llitera.

Fecha: [**22.09.2024**]
DA EN PACIENTE GASTRECTOMIZADA PARCIAL.

Paciente hipertensa con proba
ble miocardiopatia(no disponemos de informes) y antecedente de gastrecto
mia parcial por probable ulcus que en contexto de vómitos de repetición
presenta hematemesis y melenas francas con anemización y repercusión hem
odinámica.
Se inicia sueroterapia, pantoprazol ev, se cursa reserva de
hematies y se comenta con digestivo recomendando realizar angioTC abdomi
nal por si requiere de embolización. 
Dada la inestabilidad clínica se
decide traslado al bparo.

Fecha: [**22.09.2024**]
s trasllada a AngioTAC a les [**19:30h**] i posteriorment a Box d'Atur.

Fecha: [**22.09.2024**]
acient entra al box d'atur procedent del TAC per inestabilitat hemodinàm
ica (Hematemesis + hematoquecia).
Pacient eupneica, saturacions correct
es sense aport d'O2. 
Hipotensa que respon a 1500 de SF. FC: 114x'. Ben
 perfosa.
Conscient i orientada (barrera idiomàtica important, parla [**Àr
ab**]).
Afebril.
Realitza una petita deposició amb hematoquecia.
Valo
rada per Gastro i ingressa a la E073

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] ([**hijo**])
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
HDA en pacient gastrectomitzada parcial
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca
Défici
t de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
1 cop/dia
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temp
eratura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo