Fecha: [**23.03.2024**]
aciente trasladada x SEM desde domicilio tras alerta x disminución de co
nsciencia en contexto de IMA que requiere IOT + VM.
A su llegada hdm es
table bien acoplada al respirador.
Se canaliza CVP ESD y se cursa analí
tica de ucias, colocación de sonda vesical y SNG. Se realizan lavados co
n SF y se administra 1a dosis de carbón activado

Fecha: [**23.03.2024**]
ealitzem trasllat a E015 per evolució.
Pacient IOT amb VM. Sedonalgesia
da amb REMI+PROPOFOL

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647892156**] [**MARC**] ([**GERMÀ**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Paciente procedente [**GIRONA**] trasladada por el SEM desde domi
cilio tras alerta por disminución de consciencia en contexto de IMA que
requiere IOT + VM.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiqui
átrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
AP: HSA por aneurisma de la ACPD ([**2012**]) tratada mediante emboliza
ción i colocación de coils y stent con clínica residual en forma de mioc
lonías de predominio fascio-braquial derecho en tratamiento con oxcarban
acepina (libre de crisis actualmente). Trastorno por uso de benzodiacepi
nas,  trastorno bipolar tipo II de larga evolución asociado a un trastor
no neurocognitivo leve-moderado.
Déficit de autocuidado: Movilización,
Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
66 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   2
2cm

Fecha: [**23.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #4                      P
revia colocación se comprueba calibre + trayecto del vaso via ecografía