Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Rosa María**] ([**esposa**]) [**687451923**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
R
adioterapia Ablación
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
NOLOTIL Y AMOXICILINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad ac
ceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espo
ntánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: [**12/0
3/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere dolor lumbar y pongo paracetamol
 IV.
HDM estable, en RS. Afebril.
Eupneico en basal.
Diuresis en porr
ón mantenidas. No hace deposición.
Rechaza cenar. Rechaza tomarse la me
dicación (dabigatran etexilato) "por dársela a las 21:00 en vez de las 2
0:00, como él toma habitualmente"
En reposo.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
A primera
hora se administra loracepam y paracetamol, efectivo.
Ctes estables. RS
, aunque parece que esté en BAV de primer grado, y a ratos ESV aisladas.

Diuresis espontánea.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
6h a
n ucies
Se ha movilizado por la habitación sin incidencias

Fecha: [**13.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se realiza un Rx d
e tórax. Se realiza ECO.
RESP: Sat entre 96-98% en basal.
DIG: Realiza
 buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Re
aliza sedestación y deambulación correctamente.
PTE:
- Alta hoy.