Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Mercedes 677891234 Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC robótica
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Satura
ción O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposi
cional:
C/24h
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente ingresa para IQ DCP mañana 8h.
FAMIS 00h. 
Se cursa reserva. 

Preoperatorio completo.

Fecha: [**16.08.2024**]
escansa
IQ mañana jueves

Fecha: [**16.08.2024**]
Ampuloma recidivado de crecimiento intracoledocal
Tac sin  N ni M 
2
POP de  Dudenopancreatomia cefálica 
- Pancreaticoyeyunostomía en Gore
y PDS 5-0. Tutor 18g. 
- Hepaticoyeyunstomía en V lock 4-0 
- Gastroen
terostomía manual L-L 
3 Enfisema subcutáneo  generalizado 
Drenaje de
recho retrobiliar, izquierdo peripancreático

NRL:    paciente reactiv
a  , apertura  ocular espontanea  con analgesia con remifentanil , se de
fine inicio de  propofol 
RESPI:  TOT nº7,5    en ventilación controlad
a VCi 448  Ppi 21 PPE 6  con sat > 96% 
HMD: Estable hemodinamicamente
, sin  soporte vasopresor 
RENAL: CXr de bas 0.79 P/ controles , P/  ve
r diuresis 
ABD: Abdomen blando , Drenaje derecho retrobiliar     e
 izquierdo peripancreático
Piel : marcado enfisema subcutáneo generaliz
ado 

ANALISIS 
Paciente en POP  temprano de  dudenopancratomia cefál
ica, estable hemodinamicamente,  con  dolor y con enfisema subcutáneo ma
rcado mayor en el area del cuello, y con  nota de anestesia que refiere
posible compromiso de la via aérea. 
Se define por ahora realizar  rx d
e torax  control  y dejar  bajo IOT  con sedo  analgesia hasta definir s
eguridad para iniciar  destete.

PLAN 
Rx  de torax 
-Analitica de i
ngreso
- frotis  epidemiologicos

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Mercedes 677891234 Hermana**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
DPC robotica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
D
éficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo:
 Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arte
rial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
normal
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
L
ocal. Otros:
enfisema subcutaneo generalizd
Coloración de la piel: Pal
idez
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dol
or:
abdominal
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente que llega de quirofano sin sedación ni analgesia
 Se inicia propofol y remifentanilo en la unidad
 Posteriormente precisa inicio de NAD (x2)a 3 ml/h que finalmente dejamo
sa 1 ml/h
 PVC de +0, se administran 2 bolus de ringer 500 cc + 3 SSF 500 cc
 Acoplada a VM en VC, se pruena Presión asistida sin exito
 Enfisema subcutaneo generalizado al introducir trocar en quirofano
 Realizan ecocardio y analitica de urgencias a las 4:00 por aumento de
 lactatos
 Placa de control
 Diuresis ne descenso forzada con el volumen anteriormente descrito
 Drenajes permeables con escaso debito SH
 SNG en aspiración suave con debito SH
 glicemias en aumento modifican pauta de insulina
 Curada herida quirurgica con buen aspecto
 Cursada analitica del Central
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
ERECHO

Fecha: [**17.08.2024**]
renajes: Abdominal #2                                                  I
ZQUIERDO

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente que se extuba a las 10.30h sin incidencias. Se colocan lentillas
 a 4lx, mantiene buenas saturaciones, no presenta taquipnea. Refiere ten
er sensación de presentar muchas secreciones y sequedad de boca, se le p
roporcionan medidas de confort. Tensiones mantenidas sin nora que se sus
pende antes de extubar. Dolor controlado con analgesia prescrita, parace
tamol y también tramadol. Diuresis muy justas a lo largo de la mañana. P
VC entre 7-8, se comenta con los médicos y se administra 1 ringer lactat
o rápido, pendiente de respuesta. Drenaje j.pratt derecho marcamos con n
.1 débito seroso, drenaje j.pratt izquierdo n2 débito serohematico., vac
io y dejo registrado. Cambio apósitos drenajes y herida quirurgica puest
o que drena exudado serohematico. Herida quirurgica buen aspecto aunque
con hematomas. Portadora de medias pneumaticas. Le realizan placa de tor
ax post extubación, vista por médicos. Aspirados por SNG débito bilioso
oscuro, alterno aspiración/pinzar. LA PACIENTE ME COMENTA SI MAÑANA PODR
Á COMULGAR, QUERRÍA PONERSE EN CONTACTO CON EL CURA, PENDIENTE DE PONERS
E EN CONTACTO MAÑANA CON EL CURA DEL HOSPITAL.(preguntar primero a la gu
ardia).Glicemias mantenidas con insulina prescrita, resto ver IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
. ADENOMA AMB CREIXEMENT INTRA-COLÈDOC
2. DPC ROBÒTICA ([**16/08/24**])

NR
L: Conscient i orientada. Sense pseudoanalgèsia. 
HEM: HDE sense SVA. H
b 138g/L. Lact 29
REN: Cr 0,96mg/dL, no edemes a EEII, diüresi escassa
durant el matí (65ml en les últimes 4h). Pendent de  valorar resposta a
volum. 
RESP: Extubada durant el matí sense incidències. Eupneica amb U
N 4L. Rx post extubació amb emfisema subcutani, sense altres troballes.

HEP/ABD: Abdomen tou i depresible, no dolorós. Portadora de 2 drenatge
s abdominals amb dèbit serós. FAMIs amb SNG. Transaminases en descens. E
mfisema subcutani extens.  
INF: Afebril. PCR 7mg/dL i leucocitosis de
13000 post-IQ. Sense ATB

PLA:
- Pendent de valorar diüresi

Fecha: [**17.08.2024**]
urso clínico terapia [**17/08/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN:
NRL: Consciente,
 orientada y colaboradora.
HMD estable.
RESP: ExIOT [**17/08**]. Eupneica con
LN a 4Lx', manteniendo SpO2 de 98-100%.
AR: Crepitantes.
MUSC-ESQ: IMS 1
/10.

OBJETIVOS:
- Prevención de complicaciones respiratorias
- Prevenci
ón DAUCI

TRATAMIENTO (Pauta en DS):
- Ejercicios activos de las EEII.
-
 Trabajo isométrico de cuádriceps.
- VD + expansiones CT, tos ineficaz p
or falta de fuerza.

Fecha: [**17.08.2024**]
Consciente y orientada, ansiosa e inquieta.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Eupneica con ln a 2lx'.
 Dolor que cede tras analgesia pautada, tras Tramadol refiere sensación
 de calor y sudorosa, cede a los pocos minutos, valorado por MG que
 indica administrar de 2a opción Metasedin sc.
 Diuresis justa que responde a bolus de Furosemida.
 JP I poco productivo con débito serohemático.
 JP D seroso, cambio pera de JP por presentar coagulo, coloco bolsa
 periJP con abundante débito serohemático.
 SNG con débito bilioso.
 Recibe visita.
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.08.2024**]
1. ADENOMA AMB CREIXEMENT INTRA-COLÈDOC
 2. DPC ROBÒTICA ([**16/08/24**])
 .
 Pacient amb bona evolució, conscient i orientada, dolor controlat amb
 renifentanil en perfusió, paracetamol i tramadol alern.
 Hmeodinamicament estable sense necessitat de DVA.
 Resiratoriament sense requeriment de 02.
 Abdomen tou i depressible, a destaca enfisem subcutania imporatn, porta
 2 dreants amb contingut sers. De moment amb sondanasogastrica i FAMis.
 Analítica AST/ALT 70/150, TP 59%, pcr 13 i 16.000 leucòcits.
 Funció renal no alterada, duant el dia oliguria portava 100cc amb
 ulitmes mig dia tot i volum PVC acceptable, amb un toc de furo ha
 arrecnat.
 .
 PLA:
 De moment bona evolució, demà comentar amb HBP de cares a revisió
 drenatges, ferida i poder avançar.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientada, ha descansat bastant bé amb orfidal. Una m
ica ansiosa.
Eupnèica en bassal.
Hemod. estable sense drogues. RS.
Ap
irètica. Diuresis correctes.
SNG amb dèbit biliós.
Drenatges amb dèbit
 SH.
Dolor ben controlat amb analgesia pautada. No adminisro tramadol j
a que ahir li va sentar malament, cambiem per metasedin 4mg sc.
Feta hi
giene i canvi de llensols sense incidències.

Fecha: [**18.08.2024**]
eu: C y O. EVA en aumento de 2 a 8, dolor abdomen. Se administra tratami
ento analgésico.
Resp: Eupneica, basal. Buenas saturaciones periféricas
.
Hmd: RS, normotenso, febrícula. Carga de ClK puntual.
DIG: FAMIS. SN
G en declive.
Elim: SV diuresis mantenidas, no deposición.

Se realiz
an medidas de confort + hidratación.
Recibe visita + resto IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
ost-operatori de DPC per adenoma intracoledoc. Respiratòriament bé, extu
bada ja fa 24 hores i actualment en basal. No porta SVA i manté bones mi
tges, Hb 139. Funció renal correcte i diüresi normal. Abdomen lleugerame
nt distès i molest a la palpació però va a menys, també va a menys enfis
ema sc, JP amb dèbit escàs serós, d'acord amb cirurgia deixem SNG en dec
liu i mantenim famis fins demà. Dolor relativament controlat amb analgès
ia pautada pel que retiro metadona. Febrícula al matí segurament en cont
ext de flebitis de via perifèrica esquerra que retirem, mantenim cobertu
ra profilàctica amb piper/tazo fins demà (comentat amb HBP), analíticame
nt amb PCR 19, L 19mil. 

PLA: D'acord amb cirurgia valorar demà inici
ar ingesta i retirar ATB.

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: CyO. Tranquila.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones correctas.
H
DM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pauta.
DIG: SN
G en declive. Débito bilioso. 
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada
de aspecto claro. No deposiciones. Drenajes poco productivos de aspecto
seroso y SH. Bolsa de recogida peri drenaje productiva; Débito SH.
Se r
ealizan medidas de confort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.08.2024**]
acient conscient i orientada, ha descansat bastant bé amb orfidal. 
Eup
nèica en bassal. SatO2 més baixes que ahir, de moment no poso LN.
Hemod
. estable sense drogues. RS.
Apirètica. Diuresis correctes.
SNG amb dè
bit biliós escàs.
Drenatges amb dèbit SH, poc productius.
Dolor ben co
ntrolat amb analgesia pautada.
Feta higiene i canvi de llençols sense i
ncidències.

Fecha: [**19.08.2024**]
eu: C y O. EVA O.Se administra tratamiento analgésico.
Resp: Eupneica,
basal. Buenas saturaciones periféricas.
Hmd: RS, normotenso, afebril
D
IG: Inicia tolerancia de agua, bien tolerado. Pequeños sorbos. Se retira
 SNG.
Elim: SV diuresis mantenidas, no deposición.

Se realizan medid
as de confort + hidratación.
Se sedesta.
Recibe visita + resto IPA.
P
dte: 
-Analítica por la tarde.

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
FISIOTERAPIA:

VALORACIÓN:
NRL: Conscient
e, orientada y colaboradora.
HMD estable sin SVA (PAM 90).
RESP: ExIOT [**1
7/08**]. Eupneica en basal, manteniendo SpO2 de 96-98%.
AR: Crepitantes.
MU
SC-ESQ: IMS 1/10. Sedestación bien tolerada.

OBJETIVOS:
- Prevención de
 complicaciones respiratorias.
- Prevención DAUCI.

TRATAMIENTO (Pauta e
n DS):
- Ejercicios activos - asistidos de las EEII.
- Trabajo isométric
o de cuádriceps.
- Ejercicios activos de EESS.
- VD + expansiones CT. No
 retención de secreciones.
- Educación sanitaria sobre ejercicios a real
izar durante el día.

Fecha: [**19.08.2024**]
ecibo paciente de UCI a las 16h.

C y O. 
HDM estable; afebril. Eupne
ica en basal. 
No refiere algias. 
Portadora de CVC permeable junto a
STP.
Portadora de 2 blake D e I. (derecho con débito serohemático y el
izquierdo con débito seroso). 
Normoglicémica. 
SV permeable con orina
s mantenidas. No realiza deposición. 
Sedesta en butaca con ayuda. 


Dieta hídrica bien tolerada; no refiere náuseas ni realiza vómito.

Fecha: [**19.08.2024**]
delanto Lorazepam 1 mg por petición de la paciente ya que se muestra lig
eramente nerviosa.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O. HDME. Afebril. Eupneica en basal. Normoglicemica
Algias
controladas con tto ev
CVC+STP
Abdomen blando y depresible. Portadora
de drenaje blake derecho+ bolsa peridrenaje productivo debito seroso. Bl
ake izquierdo debito serohematico poco productivo
Sv permeable, diuresi
s claras. No deposición
Descansa. Resto sin incidencias

Fecha: [**20.08.2024**]
1. [**16/08**]: DPC ROBÓTICA
 --
 Paciente trasladada desde UCI-H ayer. Se mantiene HDE, consciente y
 orientada. Afebril. Dieta hídrica bien tolerada. Drenajes serohemáticos
,izquierdo 190cc/derecho no productivo. Diuresis corretas en SV.

 A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la
 palpación, sin signos de distensión ni peritonismo. HQ correctas.

 *TTO: tazocel.

 PLAN:
 - Pendiente A/S de hoy.
 - Solicitamos BQ drenajes.
 - Retirar SV.
 - Iniciar fisioterapia y triflow.

Fecha: [**20.08.2024**]
ranquila, animada y colaboradora. Sedestación asistida; mantiene adormec
ido el torso de EID. Acompañada. Tolera dieta. Cursada A/U y analítica d
e periJP dcho. Yugular izqda permeable. Se inicia y tolera dieta líquida
. Pendiente progresar. Retirada SV (11:30h); pendiente de 1ª micción esp
ontánea. JP izqdo bastante productivo; serohemático; punto de inserción
OK. El izqdo menos productivo y ligeramente turbio por peridrenaje. Zion
a central de HQ con signos de eritema e inflamación; marco para control
en las próximas horas.  Normoglicemias.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal. 
Normogli
cémica, no administro insulina. Dieta semilíquida bien tolerada.
CVC pe
rmeable + STP.
HQ: Apósitos mantenidos, persiste zona eritematosa e inf
lamada rotulada, no ha ido a más. 
JP izquierdo productivo, débito SH.

JP derecho poco productivo, presenta indicios serosos. Bolsa peridrenaj
e poco productiva, débito SH.
Realizada 1 ME.
Movilización hacia wc co
n ayuda sin incidencias.

Fecha: [**21.08.2024**]
DE , afebril
algias bien controladas 
abdomen blando, depresible 
dre
najes permeables : derecho  debito seroso 

        izquierdo debito seroso 
sedesta y deambula con ayuda al wc, mi
cciones correctas 
CVC permeable 
enfisema subcutaneo generalizado EES
S, EEII cuello , torax, comentado con CIR guardia ( ya conocedores)
tol
era dieta SML
descanso discontinuo.
peristaltismo y ventosidades +

Fecha: [**21.08.2024**]
. [**16/08**]: DPC ROBÓTICA
--
Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril
. Dieta hídrica bien tolerada. A la exploración abdomen blando y depresi
ble, no dolorosona la palpación, sin signos de distensión ni peritonismo
. HQ correctas. Hematoma en zona de HQ, sin signos de sobreinfección, co
n dolor a la palpación. 
Drenajes serohemáticos,izquierdo 45cc/derecho
no productivo. Diuresis corretas. 
Amilasa del líquido( drenaje) : 270

*TTO: tazocel.

PLAN:
- Pendiente A/S de hoy.
- Solicitamos BQ dren
ajes.
- Dieta progresiva
- Iniciar fisioterapia y triflow.

Fecha: [**21.08.2024**]
ranquila, animada y muy colaboradora. Acompañada. No algias. Norrmoglice
mia. HQs: zona central mantiene eritema e inflamación; menos extensa (ma
rcada ayer); mantenemos conducta expectante. JPs menos productivos, sero
sos, cursadas muestras. Se progresa y tolera dieta triturada. Deambulaci
ón por la habitación y hasta WC. No realiza deposición; Diuresis colúric
a. Pendiente traslado a G094. Pendiente inicio de educación diabetológic
a (posible ALTA el [**viernes**]).

Fecha: [**21.08.2024**]
alorada por endocrinos.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente que llega a sala procedente de G093. A su llegada consciente y o
rientada. HDM estable, constantes mantenidas. TA: 142/69mmhg; FC: 76x';
FR: 12RPM; Sat: 97%; T: 36.9ºC. 
Portadora de Central yugular izq salin
izado. 
2 JP serosos. BMT dentro de los valores aunque necesita insulin
a para corregir. 
Tolera dieta PDA tx. (intolerante  a la lactosa).
Pt
e iniciar educación diabetología. 
Cursada analítica.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente HDME,  afebril y sin algias. Eupneica en basal. 
Dieta bien tol
erada. Glicemias que no precisan IR.
CVC permeable.
HQ: Apósitos mante
nidos. Zona abdominal buen aspecto. 
JP izquierdo productivo, débito SH
.
JP derecho poco productivo, presenta indicios serosos. Bolsa peridren
aje poco productiva, débito SH.
ME conservadas.
Sin incidencias.

Fecha: [**22.08.2024**]
onstantes estables.
No refiere dolor.
Normoglicémica.
Drenajes JP per
meables, el izquierdo más productivo con débito de aspecto seroso.
Camb
io apósito del drenaje izdo., mancha por peritubo.
La bolsa de peridren
aje derecho también con débito seroso.
Micciones espontáneas.
Buena mo
vilización por la habitación y a wc.
Dieta tolerada.
Cursada analítica
 de ucias.

Fecha: [**22.08.2024**]
1. [**16/08**]: DPC ROBÓTICA

 Sin incidencias clínicas respecto curso previo. Mantiene drenajes con
 débito serohemático 200/50cc respectivamente. Tolera dieta y
 deambulación autónoma.

 Resultado analítico con PCR en descenso de 9, sin leucocitosis,
 hemoglobina estable, función renal preservada, perfil hepático y
 pancreático no alterados. Amilasas drenajes 400/500 5ºDPO.

 Mantiene profilaxis con Tazocel.

 Pendiente control evolutivo por endocrinología para determinar necesida
dinsulinoterapia.

 PLAN:
 Control evolutivo. Mantenemos drenajes. Alta próxima.

Fecha: [**22.08.2024**]
ADENDUM. Stop hoy Tazocel. AS drenajes mañana.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, eupneica y afebril. Algias controladas con
 analgesia de pauta. 
Dieta PDA tx bien tolerada. Normoglicémica. 
ME
en WC mantenidas. 
Se realiza cura de HQ y JP sin incidencias. 
JP 1 c
on 45cc de débito seroso, escasas pérdidas peridrenaje. JP 2 con ausenci
a de débito, débito en bolsa peridrenaje con débito de 20cc seroso. HQ c
on buen aspecto. 
Se realiza cura de laceración en codo de ESI con beta
dine gel y allevyn. 
Se realiza educación diabetológica y se entrega gl
ucómetro, tiras y lancetas. 
[**23/08**] recogida de amilasa de débito de dre
naje. 
Deambula a WC. 
Acompañada de [**primo**].

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente HDME,  afebril y sin algias. Eupneica en basal. 

Dieta bien to
lerada. Glicemias que no precisan IR.

CVC permeable.

HQ apósitos man
tenidos. Zona abdominal buen aspecto. 

JP izquierdo productivo, débito
 S. 

JP derecho poco productivo, presenta indicios serosos. Bolsa peri
-drenaje poco productiva, débito S.

ME conservadas.

Sin incidencias.

Fecha: [**23.08.2024**]
acient HDM estable i afebril. Analgèsia efectiva. 
Normoglicèmica. 
Ap
òsit FQ net i sec. 
JP dret (1) amb bossa peridrenatge productiu amb dè
bit SH. No es pot cursar amilassa per dè