Fecha: [**15.09.2024**]
ct. C y O. HDM estable con tendencia a la hTA. Afebril y eupneico. Refie
re dolor abdominal (EVA 3/10). Glicemia capilar de 245mg/dl. Se administ
ra 22UI Glargina y 5UI Lispro, por orden medica de la Dra. [**Carmen Rodríguez**] de gastrología.

Fecha: [**15.09.2024**]
e suspende sueroterapia. Inicia ingesta bien tolerada.  Ingreso por UTH.
 Pendiente HLS

Fecha: [**15.09.2024**]
ndican que el TAC que tiene pendiente, en principio  no se hace.

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: febra a estudi.
PI
: PUR4.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH per VHC + CH
C x4 (TACE [**15/08**]). Whipple [**2019**], esplenectomia traumàtica, pancreatectom
ia total [**2021**] per ADK de pàncrees.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, No, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp
/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
REGULAR

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
visen per dolor abdominal. Pacient amb bon estat general, afebril. Dolor
 4/10. EF amb dolor a la palpació selectiva a hipocondri dret. No signes
 irritació peritoneal i bon estat general. El dolor es manté estable des
 de l'ingrés, si bé millora amb analgèsia. Pauto Tramadol de rescat.

Fecha: [**15.09.2024**]
acient que ingressa procedent de PUR4.
A la seva arribada a sala, HDME
i afebril. Eupneic en basal. Àlgies abdominals que milloren però no cede
ixen amb analgèsia de rescat, passa MG a valorar-lo.
Cap a mitja tarda,
 episodi de tremolors previ a pic febril de 39,1ºC. Administro paracetam
ol de pauta que és efectiu. Tª al final del torn de 36,9ºC, comentat tam
bé amb MG. 
Realitza un vòmit biliós posterior al pic febril + l'admini
stració de tramadol IV. No més nàusees ni vòmits.
Curso analítica d'uci
es i col·loco un segon CVP per precaució.
Per ara el deixo a famis per
ordre mèdica. Glicèmia a les 20h de 215mg/dl, que d'acord amb el pacient
 no es corregeix. A les 21h, glicèmia de 170mg/dl.
ME. Refereix una dep
osició normal a WC. Autònom però postrat per MEG.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente afebril, hipotensiones de 80/50, frecuencias cardiacas entre 90-
96 lpm.
Eupneico en basal.
Normoglicemico.
Refiere dolor mas controla
do respecto de la tarde.
Valorado a primera hora por medicos de guardia
.
Se inicia sueroterapia de mantenimiento y se adminiatra sodio cloruro
 500ml a pasar en una hora.
Tambien se coloca nueva via periferica en b
razo izquierdo de calibre nº18.
Se baja a TAC de ucies y se realizan eq
uilibrios de control.
Pese a bolus de Sodio cloruro sigue sin remontar
tensiones y se coloca nuevo bolus por orden medica.
No refiere nauseas
ni algias.
Pese a hipotension no refiere mareo.
No realiza diuresis pe
se a sueroterapia. Se coloca Sonda vesical nº16.
0:55- Baja a E073

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Datos en la anterior valoración
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:

G074
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico post TACEE

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sa
turación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración e
spontánea: Otros
Litros/minuto: 0 L/min
Ventilación mecánica no invasi
va: CPAP
FiO2: 21 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Presión arterial invasiva sistól
ica: 155 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 141 mmHg
Presión a
rterial invasiva media: 145 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 323 mg/dL
Ritmo deposicional:

Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Punt
uación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
Ingreso procedente de la G074, Shock septico tras TACEE. Paciente
 consciente y orientado. Hipotension arterial que precisa perfusión de
 Noradrenalina base x 2, a 3ml/h. Afebril. Ritmo sinusal. Sat O2 basal
 96%. Portador de sensor de glicemia. Colocan via Central de 4 luces,
 comprobada RX, retiramos dos cm. Cultivado: frotis, hemocultivos y
 urinocultivo. Diuresis justas, coluria. Glicemias altas. No dolor.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
BIC de
noradrenalina x 2  a dosis bajas.
Diuresis conservada, forzada con volu
men que es efectivo.
Inicia ingesta de líquidos.
Afebril.
Precisa dos
is altas de insulina por hiperglicemia.

Fecha: [**16.09.2024**]
. SHOCK SÉPTICO. ABSCESO HEPÁTICO post-TACE. 
2. CH por VHC. CHC (x4).


NRL: consciente y orientado, sin SA. Colaborador.
HD: NAD (x2) a 2cc
/h con PAM 70 mmHg. Hb estable en 11.8 g/dL. Lactato de 20.
RSP: eupneí
co en basal sin O2. Auscultación cardiopulmonar anodina.
ABD: blando y
depresible ligeramente doloroso en hipocondrio derecho con peristaltismo
 conservado.
RNL: diuresis conservada con creatitinina de 
INF: afebri
l desde el ingreso. RFA en incremento con leucocitosis y neutrofilia. Cu
bierto con meropenem + teicoplanina. Se aisla Enterobarcter cloacae MS e
n HC (x2), se añade ciprofloxacino.

PLAN:
- Añadimos ciprofloxacino.
 Valorar desescalar mañana atb.
- Iiniciamos enoxa profiláctica.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, refiere cefalea tratada con
 pauta de Dexketoprofeno 50mg IV
RESPI: eupneico en basal, SpO2 manteni
da, no disnea
HMD: normotenso --> stop NADx2, pirético 39 --> ya cultiv
ado del [**15/09**], RS, equilibrio venoso en rango
RENAL: SV con diuresis co
luria mantenida
DIG: liquida diab + SRT
ELIM: no deposición
MOV: semi
-Fowler en la cama

-pte resultado cultivos

Fecha: [**16.09.2024**]
ona evolució durant la guàrdia. PAM > 70 amb SVA dosis mínimes i lactat
18-20 i mantenint un bon ritme de diuresi per la tarda (> 50cc/h) pel qu
e retirem SVA. Segueix afebril amb cobertura àmplia amb mero/cipro/teico
, d'aïllaments amb HC 2/2 positiu per Enterobacter cloacae. Avui acaba t
eicoplanina 400mg/12h i demà tocaria continuar amb la cobertura cada 24h
 però com que possiblement es pugui desescalar de moment no la deixo pau
tada.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
BIC de
noradrenalina x 2  a dosis bajas. Se suspende a media mañana.
Diuresis
correcta.
Ingesta oral bien tolerada.
Afebril.
Precisa dosis altas de
 insulina por hiperglicemia.
Sedestación y bipedestación bien toleradas
.

Fecha: [**17.09.2024**]
Nota escrita per [**Jordi Martínez**] - [**Residente interno**]*



1. SHOCK SÉPTICO. ABS
CESO HEPÁTICO post-TACE. 

2. CH por VHC. CHC (x4).



NRL: conscient
e y orientado. Algo nervioso por ingreso. Colaborador. Insomni

HD: HDE
 sin SVA. Hb estable 11,3g/dL.

RES: Eupneico basal. Auscultación anodi
na.

REN: Creatinina 1,4, Na 125, K 5. Diuresis 1810.

ABD: blando y d
epresible, no doloroso. No SIP.

INF: PCR 22, Leucocitos 25k. E.cloacae
 MS en HC, E.coli BLE a frotis rectal. Meropenem + Ciprofloxacino.




PLAN:

- Mismo tratamiento

- UC pendiente

- Afegim tractament per d
ormir

Fecha: [**17.09.2024**]
Pacient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
 Respiratoriament en basal, bones saturacions.
 Diuresis per SV permeable. Orina clara.
 Realitza deposició.
 Sedestació ben tolerada.
 Ingesta oral correcta. Hiperglicèmia corregida s/pauta.
 Retiro SGlu.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Rep visites.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
OTA DE GUÀRDIA: asimptomàtic, estable durant la guàrdia. Sense canvis.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. No algias.

HDM estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril, máx 37,1ºC a primera hora.

Resp. eupneico en bas
al con satO2 mantenidas.

SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar.
 No depos.

Glicemias controladas s/pauta de insulina.

Buen descanso
nocturno. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Diuresi
s correcta.
Ingesta oral bien tolerada.
Afebril.
Precisa dosis altas
de insulina por hiperglicemia.
Administro analgesia de pauta por dolor
abdominal.
Sedestación y bipedestación bien toleradas.
Retiro SVP , pe
ndiente micción.

Fecha: [**18.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Fiebre
PI: [**Apolo**]

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CH per VHC + CHC (TACE
[**15/08**]). Whipple [**2019**], esplenectomia traumàtica, pancreatectomia total [**20
21**] per ADK de pàncrees.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Diabet
es, No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Satur
ación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
REGULAR

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.09.2024**]
e traslada paciente procedente de E073, HDM estable con tendencia a la H
TA sistólica, sin algias y eupneico en basal. Tª axilar al llegar a sala
 de 37.5ºC, comentado con equipo médico, actitud expectante. Febricular
toda la tarde tª máx 37.8ºC.
Hiperglicémia corregida según pauta de ins
ulina (portador de sensor). Dieta bien tolerada.
CVC permeable + STP.

Diuresis correctas. No realiza deposición. 
Movilización por la unidad
acompañado.

Fecha: [**19.09.2024**]
DE , afebril
no algias 
consciente y orientado 
edemas EEII 
glicemi
as elevadas compensadas con IR
CVC permeable
tolera dieta 
descansa 

cursada Ac.

Fecha: [**19.09.2024**]
ECOGRAFIA.
 Paciente que acude  a realizarse PAFF diagnóstica
 Sin antecedentes que contraindiquen la realización del procedimiento.
 Acude
 Serevisa analítica, coagulación ok para la Realización del
 procedimiento.
 Premedicado en sala; Consentimiento informado firmado.
 EVA: 0 al inicio.
 Se realiza procedimiento con anestesia local, sin incidencias. 13.30h
  Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h (primera hora sobre el
 lado de punción).
 la mostra obtinguda puja a sala amb el pacient pendent de cursar.
 Iniciar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h.
 Se traslada al paciente en  camilla a sala, control dolor.

Fecha: [**19.09.2024**]
DME, afebril. Dolor abdominal controlado con analgesia. Eupneico, satura
ciones correctas en basal.
Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas co
n insulina de pauta.
A media mañana se traslada a ECOS para posible col
ocación drenaje. Únicamente realizan Bx. Regresa 14:15h. Mantiene consta
ntes. Sin dolor. Saturaciones correctas en basal. Apósito limpio. En rep
oso. 
15:30 líquidos - 17:30h sólidos - 19:30h movilización.

Fecha: [**19.09.2024**]
. BACTERIEMIA POR ENTEROBACTER CLOACAE. SHOCK SÉPTICO.
2. ABSCESO HEPÁT
ICO post-TACE. 
3. CH por VHC. CHC (x4)
4. DM
Paciente refiere sentir
se mejor, niega molestias urinarias, niega molestias deposiciones. Últim
a deposición ayer, sin cambios.
Paciente hemodinámicamente estable, hoy
 afebril, eupneico, consciente, orientado en tiempo, espacio y persona.
Colaborador.
Ap Respiratorio: Buen pasaje del MV en ambos campos pulmon
ares.
ABD: Blando y depresible ligeramente doloroso en hipocondrio dere
cho con peristaltismo conservado. Murphy(-)
Se reporta con alza térmica
 el día de ayer, alcanza 37.8ªC. Actualmente 
cubierto con meropenem +
ciprofloxacino por aislamiento de Enterobarcter cloacae MS en HC (x2).

ANALÍTICA [**19/09**]:
PCR 13.46 Creat 0.87 TFG 89 AST 68 ALT 162 GGT 146 BT1
.7 Na134 K4.7 Leucos 13.46 Plaq 112.
Meropenem: En curso.
PLAN:
-S/S
Ecografía para D/C persistencia de absceso y posibilidad de drenaje
- C
ontinuar con antibioticoterapia. Se evalua desescalar a Ertapenem.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado 

HDM estable. Afebril durante el turno,
 realiza un pico de Tª 37.3 a las 20:30 el cual no progresa. Eupneico co
n correcta saturación en basal. No refiere algias. Se corrige glicemia 

Se inicia dieta hasta PDB bien tolerada, no nauseas

CVC permeable 


ME mantenidas en porrón, diuresis correcta. No realiza deposición 

Se
 inicia movilización, sin incidencias

Fecha: [**20.09.2024**]
tes mantenidas. refiere algias, Afebril. Se le administra propacetamol e
v
saturaciones 93% a las 23,00h.
no disnea, no nauseas. diuresis en po
rrón. No deposiciones
Se le realiza analítica de Ucias. Diuresis hasta
las 06,00h, 550cc, afebril a las 06,00h
Descansa durante la noche

Fecha: [**20.09.2024**]
ierto dolor en punto punción con EF anodina
Febrícula ayer 37.3, resto
ok
pl/ pte cultivos y evolución

Fecha: [**20.09.2024**]
uy postrado. HDME, afebril. Refiere dolor en punto punción, controlado c
on analgesia. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Dieta bien tol
erada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Buena diuresis. No d
eposiciones.
Movilización autónoma.

Fecha: [**20.09.2024**]
in cambios.

Fecha: [**21.09.2024**]
as animado y hablador que la noche anterior. No precisa insulina a prime
ra hora de la noche, refiere algias en zona de punción. Se administra pr
opacetamol ev.
Afebril. Descansa. Diuresis en porrón

Fecha: [**21.09.2024**]
ormotenso, afebril. Sat95% en basal. Refiere molestias en zona de punció
n y rechaza analgesia. Administro Lantus pautado. Hiperglucemia corregid
a con IR. 
Tolera dieta PDB diabética. Diuresis mantenida. No deposicio
nes durante la mañana. 
Deambula por la unidad y acompañado.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. A las 21h presenta febrícula
de 37,2ºC. Eupneico en basal. 
Hiperglicémia corregida según pauta de i
nsulina (portador de sensor). Dieta bien tolerada.
CVC permeable, salin
izada.
Diuresis correctas. No realiza deposición. 
Movilización por la
 habitación.

Fecha: [**22.09.2024**]
ranquilo, animado y colaborador. Acompañado por su [**hermana**]. Sedestación, d
eambulación y dieta toleradas. No algias. Yugular dcha permeable; pendie
nte de retirar al finalizar meropenem y ALTA por la tarde. Hiperglicemia
; se administra insulina s/pauta.