Fecha: [**22.08.2024**]
OH per CH enol [**2011**] - Hepatitis autoinmune de  novo  Rebuig no adherènci
a al tto. 
IS: PDN 50mg/dia, MFS 360 2 comp/12h, Adv 1 mg/48h  ( el [**germà**] refereix que el farmacèutic ara li ha donat de Adv 0.5??)
TA: 81/49
 FC: 79  
Acompanyada pel seu [**germà**]. Concient, orientada en espai i per
sones, somnolenta Flapping +.  No s'aguanta en peu. Sensació de mareig.
Hipotensa.  Ictericia. Edemes en EEII++, exsuda líquid serós. .Refereix
 que té més líquid en abdomen.  Deposicions 2-3 dia, però no hi ha una s
upervisió de la pacient de tot el dia i no es pot assegurar.  Ahir va ob
lidar de prendre la medicació. 
Valorada amb Dra. [**Morales**], es deriva a u
cies.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente C y O. hmd estable. ligera hipotension bien tolerada
Acude a ur
gencias por empeoramiento del estado general.
Edemas en ambas EI y mal
estado general.
Canalizamos VP en ES y cursamos analitica de sangre + h
emos + sed + urino + frotis de virus respiratotios + ECG
Ingresa a carg
o de UTR
Realizamos PPl diagnostica y cursamos hemos + perfil liquido a
scitico
Ingresa a planta 74.

Fecha: [**22.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892341**] - [**Anto
nio**] ([**germà**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sepsis de foco cut
aneo +/- urinario.
PI: PUR2.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
CH x OH -> TOH [**2011**]. Cirrosi de l'injerto descompensada amb ascite
s + edema. Hipotiroidismo, estenosis
aórtica intervenida con prótesis bi
ológica y FA paroxística en tratamiento con edoxaban.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación
 O2: 94 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 95 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
.

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tem
peratura axilar: 37.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Confuso

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 1

Valoración salud mental y adiccion
es

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.08.2024**]
acient que ingressa procedent de PUR2.
Severa hTA sense taquicàrdia imp
ortant, ja valorada per equip mèdic. Arrítmia d'entre 85 i 105x'. Febric
ular de 37,1ºC. No àlgies localitzades. Conscient i orientada en les tre
s esferes. Tendència a la somnolència, fàcilment estimulable. Flapping n
egatiu. Comentat amb MG.
Mantinc famis per ara per somnolència i inapet
ència. No nàusees ni vòmits. Important edema a extermitats + ascites. 

Bolquer. No depos ni diüresi. En repòs.