Fecha: [**12.03.2024**]
GS
Gastroscopia bajo sedación.
Gastroscopio convencional: Gastyroscopi
o terapéutico
Presencia de resto alimentarios en tracto digestivo: No

Terapéutica Esclerosis con polidocanol + clips hemostásicos(4) de lesión
 sangrante en duodeno Ver informe médico adjunto
Muestras para AP: No

Muestras microbiología: No
Analgesia: No
Inicio de dieta si no hay con
traindicación médica u otra exploración programada: Dieta absoluta
Inci
dencias /Comentarios: Se realiza la terapeutica descrita sin incidencias

Fecha: [**12.03.2024**]
T PUR3
A les 15:20h retorna de FGS. Administrat 3r CCHH, es realitza PO
C de control post CCHH on s'observa K 6, pel que es cursa analítica regl
ada de comprovació ions, que confirma alteració K. S'adm tt ev pautat pe
r corregir ions. No rectorràgies ni melenes post FGS. Realitza micció es
pontània escassa.  
Bona col·loració mucocutània. No dolor, rebutja ana
lgèsia. 
Valorat per GAS que indiquen ingrés al seu càrrec. Es comenta
mb inf de la sala, es procedeix a trasllat acompanyat per MG.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687445712**] ([**Rosa - hija**])
[**654297338**] ([**Rosa - mujer**])
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA x ulcus duodenal
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Trasp
lante, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias
: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última dep
osición: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
 removible, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente procedente de PUR3 por HDA x ulcus duodenal. 
A su lleg
ada C y O. Niega algias. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. 
Eupneico en
 basal. SatO2 96%.
Portador perfu panto + arrastre potasio.
Dieta FAMI
S. Glicemia muy elevada. Comentado con MG. 
Diuresis espontáneas en por
rón. 
Realiza melena escasa pastosa.
Curso A/S post arrastre + equilib
rio (Hb 9.7 y K 5.4).
Se coloca CVC, pte Rx de comprobación.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15.
HDM estable sin DVA, ligerament
e más hipotenso TAM entorno a 70-75mHg, informado MG. ECG en RS. A prime
ra hora Tª 37ºC, posteriormente afebril. No refiere algias. 
Saturacion
es basales correctas, eupneico.
Se mantiene a FAMIS + STP. Glicemias el
evadas se comenta también con MG que indica administrar 15ui de i.rápida
 extras + i.glargina pautada, posteriormente persisten glicemia eleva po
r lo que se administran 14 ui de i.rápida más. 
Mantiene perfusión de p
antoprazol. 
Se coloca SV por OM, diuresis escasa. PVC 3. Se administra
 PPL en 1h por OM. 
Realiza deposición mélenica sin repercusión hmd, se
 comenta con MG y se cursa nuevo equilibrio, Hb 7,4, informo MG. 
Se cu
rsan HC y UC por OM y se inicia tto atb con ceftriaxona ev. 
Apenas des
cansa durante la noche.

Fecha: [**13.03.2024**]
[**Marta Fernández**] / [**Carlos Ruiz**]

1. HDA per ulcus duodenal Forrest Ib en
ttm endoscòpic + IBP. 
2. FRA prerrenal
3. Trasplantat renal

Situac
ió actual: 
NRL: Conscient i orientat. Col·labordor. No focalitat NRL.

HDM:  Estable, sense SVA. TAM 77mmHg. FC 94x' en ritme sinusal. Hb 7.4
g/dL. Lactat 11mg/dL. 
RESPI: SatO2 96%aa. MVC conservat. Rx tórax poc
inspirada amb pinçament SCF esquerre.
RENAL: Diüresi 505ml/24h. Empitjo
rament de la funció renal, última Cr 2.43mg/dL (prèvia 1.48). HiperK+ 5.
9 meq/L. 
ABD: No dolorós a la palpació. Ha fet 1 depo melènica durant
la nit. 
COAG: TP 0.98, plaquetes 258.000
INF: Cobert empíricament amb
 ceftriaxona. No creixement de MO en sang ni orina. Afebril. Destaquen l
eucos 20.000 (podrien ser per la cirurgia) i PCR 2.68mg/dL.  

PLA/
-
 Augmentem STP per FRA prerrenal
- Iniciar dieta líquida
- Sedestar
-
 Control de deposicions
- Pautem ferro ev
- Sol·licitem nova analítica
 de control per avui.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente c y O.
HMD estable , afebril.
Diuresis concentradas, conservad
as. Se cambia pauta de sueroterapia por diuresis con tendencia a ajustar
se.
Se inicia dieta líquida con buena tolerancia.
Sedestación sin prob
lemas.
No deposiciones.

Fecha: [**13.03.2024**]
e solicita un concentrado de hematíes por hb de 6,7.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable,
 ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 97%.
Dieta liquida toler
ada.
Diuresis mejoradas respecto TM, orina clara.
No exterioriza sangr
ado. Adm 1 CHH, sin incidencias.
Sedestación bien tolerada.
Recibe vis
ita de [**hermano**].

Fecha: [**14.03.2024**]
emodinámicamente estable con PAM 80-90, sin exteriorizaciones desde hace
 24h. Por la mañana Hb 6.7--> 2CH--> 7.7. Diuresis conservada tras expan
sión con volumen, al momento 1500ml.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CYO. Tranquilo. 
HDM estable. ECG en ritmo sinusal.  Afebril. N
o algias referidas. 
Eupneico basal. No disnea en reposo.
SV permeable
, con diuresis claras. No deposición. Abundantes gases. 
HQ al aire + g
rapas. No signos de infección.
Mantiene STP en pauta + BIC de pantopraz
ol 25 ml/h
Buen descanso nocturno. 

- Se transfunde 1CH durante la n
oche Hb 55 Hto16
- Se cursa AS de control.

Fecha: [**14.03.2024**]
[**Marta Fernández**] / [**Luis Morales**]

1. HDA per ulcus duodenal Forrest Ib en t
tm endoscòpic + IBP. 
2. FRA prerrenal
3. Trasplantat renal

Situaci
ó actual: 
NRL: Conscient i orientat. Col·labordor. No focalitat NRL. 

HDM:  Estable, sense SVA. TAM 97mmHg. FC 88x' en ritme sinusal. Hb 80g/
dL (després de l'administració de 2CCHH addicionals ahir). Lactat 8mg/dL
. 
RESPI: SatO2 98%aa. 
RENAL: Diüresi 2740ml/24h. Discreta milloria d
e la funció renal, última Cr 2.36mg/dL (prèvia 2.43). Correcció del K+ 4
.4meq/L. 
ABD: No dolorós a la palpació. Ha fet 1 depo melènica de mati
nada. 
COAG: TP 100%, plaquetes 227.000
INF: Cobert empíricament amb c
eftriaxona. No creixement de MO en sang ni orina. Afebril. Milloria de l
a leucocitosi 12000 (ahir 20.000) i PCR 2.04mg/dL.  

PLA/
- Progress
ar dieta
- Retirar SV
- Control deposicions
- Reintroduim immunosupre
ssors (tacro i MM)
- Altable a sala

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Diuresis claras y abundantes.
Se
destación bien tolerada.
Se progresa la dieta a PDA diab. Se suspende p
erfusión de Pantoprazol  y se pasa a bolus y pte de suspender SG 21 % cu
ando progrese la dieta.
Se solicita cama en sala. Pte de confirmar.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM estable,
 ECG en RS.
Eupneico en basal, SatO2 correctas.
Afebril.
Dieta oral t
olerada. 
Retiro SV a las 17h. Realiza primera micción. Orina clara.
R
ealiza deposición melénica, sin repercusión hemodinámica. Se realiza equ
ilibrio, Hb 8.4.
Sedestación bien tolerada.
Pte traslado a sala mañana
.
Recibe visitas.

Fecha: [**14.03.2024**]
Clínicament estable, melenes durant la tarda sense repercussió, Hb
 estable 80, menja sense problema. Pdt sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 Diuresis: espontánea en porrón mantenida.
 Realiza una deposición, de apsecto melenas y pastoso.
 Glicemias mantenidas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Sedestación e ingesta bien tolera
da. Se progresa a PDB.
Diuresis espontáneas claras, conservadas.
Se su
spende sueroterapia.
Refiere molestias en la herida quirúrgica de cader
a , por las grapas.
Se solicita traslado a sala. Pte de confirmar.

Fecha: [**15.03.2024**]
[**Marta Fernández**]

1. HDA per ulcus duodenal Forrest Ib en ttm endoscòpic + I
BP. 
2. FRA prerrenal
3. Trasplantat renal

Situació actual: 
NRL:
Conscient i orientat. Col·labordor. No focalitat NRL. 
HDM:  Estable, s
ense SVA. TAM 90mmHg. FC 83x' en ritme sinusal. Hb 78g/dL estable. Lacta
t 6.8mg/dL. 
RESPI: SatO2 97%aa. 
RENAL: Diüresi 3380ml/24h. Discreta
milloria de la funció renal, última Cr 2.23mg/dL (prèvia 2.36). K+ 4.3me
q/L. 
ABD: No dolor. Ha fet 1 depo melènica de matinada. Tolera dieta.
 
COAG: TP 100%, plaquetes 255.000
INF: Aturem cobertura empírica amb
ceftriaxona. Cultius negatius. Afebril. Normalització dels RFA 10000 i P
CR 1.44mg/dL.  

PLA/
- STOP sueros.
- Altable a sala d'hospitalitza
ció

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**Rosa (mujer): 654 297 338**]
[**Rosa María (hija): 687 445 712**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: HDA x ulcus d
uodenal
Procedencia: UCI HEP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
AP: HTA, DM II, IRC, trasplante renal en [**2019**] en seguimiento en [**Cl
ínica Teknon**], Hiperuricemia, DLP, Paludismo en la infancia tto con Qui
nina, Hiperparatiroidismo secundario, Ferropenia, IQ prótesis total cade
ra derecha el [**15/8/23**] /tto con metamizol, paracetamol y enoxa profilácti
ca.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Insufi
ciencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la
custodia del dispositivo ocular?: [**Familia/Tutor**]
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia lev
e
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp
/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
103 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible,
Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene
la custodia de la prótesis dental?: [**Familia/Tutor**]
Ritmo deposicional:

c/día
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Incontinencia urinaria: Sí

Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Acceso de diálisis: FAVI
Punt
uación escala Downton: 5-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda en la movili
zación: Bastones ingleses
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas
problemas de sueño: Incontinencia urinaria/fecal

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable y afebril. SatO2 basal de 96%, eupneico. 
No algias. 
CVC p
ermeable. Retiro CVP por precaución. 
FAVI brazo izquierdo. 
Dieta bie
n tolerada.
Diuresis mantenida, clara.

Fecha: [**16.03.2024**]
4h/ CyO, tendencia a hta sin taquicardia asociada, afebril, refiere dolo
r en cadera dcha (analgesia ev efectiva). Eupnéico en reposo, SpO2 basal
 97%. Ingesta bien tolerada, sin náuseas/vómitos. Glicemia corregida con
 lantus. Abdomen blando y depresible. Buena diuresis, orina clara. No de
pos en el turno. Zona cadera dcha con presencia de leve hematoma, eritem
a + grapas, pdte de valorar mañana por COT. Buen descanso

Último Hto:
24%. Hb 7.8, reserva válida hasta [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. No refereix àlgies.
Sedestació ben tolerada.
Diet
a PDA diab s/s ben tolerada.
ME a WC. 
Realizta deposició.
Tranquil,
acompanyat.
Aviso a CCEE COT per cura de EEII, en canvia visita per dil
luns [**19/03**].
Retiro CVC, entrego documentació i alta a domicili.