Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**58 años**], que acude a sesión de diálisis refieriendo
 cervicalgia, y dolor a nivel de hombro Dcho. Presenta inestabilidad
 hemodinámica durante toda la sesión de diálisis (PA 56/34-64/40),
 disnea, taquipnea, palidez cutánea-mucosa, sólo es posible realizar 3.5
hy UF 700mL por progresivo deterioro del estado general. Sat O2 94%
 basal. Se realiza ECG QRS estrecho, trastorno de la repolarización, T
 negativa V1-V4 y se realiza ecocardiograma a pie de cama: VD impresiona
 buena función, no derrame perocárdico, no posible explorarVIpor falta d
etiempo. Se extrae analítica con perfil coronario, pdte de resultado. Co
nreinfusión PA al traslado 98/76 y con VK 28% Sat O2 95%. Se traslada a
 [**UCIP**] por sospecha de SCA vs TEP

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde nefrología donde estaba haciendo hemodiálisis q
ue tiene que ser interrumpida por malestar general.

A su llegada prese
nta hipotensión bien tolerada. Cursamos eq. ac base, ECG y carga de SF d
e 250 ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
PAROS__TT:

OD: Shock sèptic sense focus

AP: HTA, Cardiopatia hiperte
nsiva, IRC en HD, SAOS



Pacient C i O. hTA que precisa de perfusió d
e NAD[4] sense millora.

Taquicardia amb ritme de FA, s'inicia perfusió
 de amiodarona. Eupneic amb VMK al 28%. Nega dispnea. Afebril. Sense alg
ies. 

Portador de VP22g en ESE, permeable. Es canvien aposits

Es can
alitza CVC en jugular E, sense incidències. Es retiren 3 cm per indicaci
ó mèdica, post Rx de comprovació. Es cursen HC + Tn de control a les 16h
. 

Es realitza TAC abdominal.  

Anuric, no realitza micció espontàni
a x IRC. 

Es manté a [**PLANTA 7**]



PLAN: 

- I NEF

- Visitat per [**UCI B**]