Fecha: [**15.09.2024**]
nmovilizaciones: Inmovilizaciones PPT #3                               T
ransfer en bloque. se retira colchon de vacio y se coloca tabla espinal

Fecha: [**16.09.2024**]
OTA ORL: 
Solicitan valoración en paciente PPT tras accidente de tránsi
to de alta energía con choque frontal con posible fractura nasal. 
EF/
nariz con gran deformidad (aplastada y laterorrínia). No epistaxis activ
a. 
En TC cerebral se observa fractura nasal de huesos propios nasales
y septo conminuta, no parece afectación de base de cráneo. 
Se valorará
 el paciente en sesión ORL, posible IQ en cuanto esté estable del resto.

Fecha: [**16.09.2024**]
OTA DE LLEGADA A UCCA

Paciente de [**43 años**] con alergia a las sulfamida
s, sin antecedentes patológicos de interés. Traído por el
SEM tras acci
dente de tráfico de alta energía. A su llegada consciente y orientado, e
upneico y HDE. En
body-TC destaca neumotórax bilateral de predominio iz
quierdo con áreas de contusión pulmonar
asociadas, fractura del cuerpo
esternal, clavícula izquierda y varias costillas derechas. También prese
nta
fractura de huesos propios de la nariz y fractura tibial abierta de
 la pierna derecha. 

Recibimos a paciente posterior a IQ para colocac
ión de fijador externo para fractura abierta de tibia. Necesidad de moni
torización durante 24h por contusión torácica, con neumotórax, fracturas
 costales, fractura de esternón.

A su llegada consciente y orientado
en tiempo y persona (no espacio), GCS 15. Eupneico en reposo con LN2L. P
ortador de fijador en EID.

PLAN:
- Se debe realizar control analític
o de TIUs y CKs/6hs.
- Control clínico de estado respiratorio por neumo
tórax mínimo bilateral.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Politraumatisme per accident transit
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDAS
Estado de la consciencia
: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)

Diámetro de la pupila izquierda: 5 mm (normal)
Puntuación escala Glasg
ow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
Pacient de [**44 anys**] procedent de quirófan post IQ de fractura tibial D +
 fixador extern degut a politraumatisme, que ingresa a la I016 per
 necessitats de llit de cures intermitges.
 Al ingrés es manté CiO.
 Asimptomàtic per DT. No refereix algies.
 Presenta anisocória que està documentada previament, comentat al MG.
 Glasgow 15.
 HMDC en rs, normotens sense DVA. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes amb UN 2lx'.
 Diuresis per SV mantingudes.
 Cursada analítica ucies.
 Realitzat ECG d'ingrés.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloracion de ORL
 Se realiza interconsulta a paciente con fractura nasa
l comminuta . Se revisan las imagenes del Tac. 
Se observa importante l
aterorinia hacia la izquierda, dolor y crepitaciones en los huesos propi
os nasales , con hundimiento de FND, y hueso expuesto dentro de la fosa.
 No presencia de hematoma septal 
En condiciones de asepsia, se inflitr
a con anetesico local lidocaina+ lentinas con lidocaina+ adrenalina. Se
pocede a reducion de la fractura, mediante leve sendacion. 
Se coloca f
erula nasal. 

Plan:
1. Mantener férula nasal por 10 días.
2. Hoy, a
plicar frío local con piel protegida.
3. Evitar nuevos traumatismos nas
ales durante un mes. Evitar deportes de contacto durante un mes.
4. Con
trol por ORL de zona.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: C y O durante la mañana. Tranquilo y colaborador durante la mañana.
GSC 15. Pupilas isocóricas y reactivas.

RESP: Eupneico a aire ambient
e. Normofrecuente. No disnea.  Sat en rango de normalidad. No refiere al
gias al respirar.

HMD: FC y TA en rango de normalidad. Afebril

ELI
M: Realiza buenas diuresis  espontánea por SV

PIEL Y MUCOSAS: Colorac
ión normal. Buena temperatura de MMII+SS. Realizo cura de herida en MII.
 a primera hora de la mañana se realiza reducción de fx nasal junto con
otorrino.

NUTRIC: inicia Tolerancia VO, bien tolerada. Hipergluclémic
o > 190. Comentado con MG. vigilar niveles.

MOVILIDAD: Se mantiene re
poso absoluto en cama. Movilidad conservada en las 4 extremidades. Hipoe
stesia de MII. Exacerbación del dolor en hombro izq al intentar moviliza
r el MSI.

VPs en MSI + D permeables.

Inicio curva de troponinas a
estudio. Pte resultado

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Dolor sobre tod
o en EID,  controlado con analgesia convencional que no precisa de resca
tes. 
HDM estable, RS, normotenso. Febricular 37.3.
Eupneico en basal.
 
Micciones por SV. 
Dieta oral tolerada. 
*Tr de bajada.