Fecha: [**18.04.2024**]
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
 Se implnata Midline de 18G de 10cm con ecogafo sin incidencias en ESD,
 ocupación de la vena del 45%. No precisa RX para su uso.

Fecha: [**18.04.2024**]
* INGRESO EN SALA DE MDI *

 1. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
 2. ANEMIA CRÓNICA REAGUDIZADA.
 3. IRA SOBRE ERC AKIN II.
 4. CIRROSIS HEPÁTICA POR VHB CHILD A.

 Paciente de [**67 años**] de edad con antecedentes patológicos antes
 descritos, a destacar ingreso reciente por Shock séptico por
 Endocarditis infecciosa por S aureus sensible a Meticilina con mútliple
scomplicaciones. Acude  urgencias por disnea progresiva hasta hacerse de
 esfuerzo de 1 semana de evolución, con NT-pro BNP de 12.873; orientado
 el caso como descompensación de insuficiencia cardíaca con reagudizació
nde anemia e insuficiencia renal crónica motivo por el cuál ingresa en
 sala convencional de MDI para estabilización de sus patologías de base.

 Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Niega dolor
 torácico, sangrado o pérdias digestivas. Niega dolor o dificultad
 respiratoria. A la exploración física hemodinamicamente estable,
 normotenso (PA 105/71 mmHg), FC 100 lpm, eupneico Sat O2 basal 100%,
 febricular 37.9º por lo que cursan Hemocultivos. Normohidratado
 normocoloreado. Se evidencian signos purpúricos a nivel cutáneo en
 probable relación con embolias sépticas cutáneas antiguas.
 AR: Mv conservado con crepitante finos bibasales.
 AC: Tonos cardíacos ritmicos con soplo pansistólico a predominio de foc
oaórtico. Ingurgitación yugular.
 ABD: Signos de equimosis a nivel de meso e hipogastrio. Globoso a
 expensas de paniculo adiposo extenso. Blando, depresible, no doloroso a
 la palpación superficial ni profunda. Se palpa hepatomegalia de 2 cm
 aprox.
 EEII: Edema grado III bilateral que deja fóvea importante hasta 1/2
 superior.
 NRL: Sin signos de focalidad neurológica.

 *PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
 Analítica control [**17/04/24**]: Hemograma con Hb 8.3  HCTO 27% VCM 86.4 fL
 HCM 21.7 pg, plaquetas 22.000. Leu 3750 a expensas de Mononucleares
 13.8% PMN 85.9%. Bioquímica con PCR 5 PCT 0.52, función renal
 deteriorada con Cr 3.97 mg/dL Glucosa 158, perfil hepático ASAT/ALT
 24/24 GGT 39 Bil T 2.0 a expensas de Bil D 1.10 FA 67 LDH 563. Perfil
 pancreático con amilasa 38 lipasa 58. Inograma con Na 139 K 3.4 Ca 7.3
 Mg 1.7

 Se evidencia mejoría de la anemia normocítica con Hb 7 --> 8.3 mg/dL,
 persiste plaquetopenia 22.0000 y leucopenia 3750; función renal
 deteriorada Cr 3.97 y Bil T 2 a expensas de Bil D 1.10 con enzimas
 hepáticas normales. Se solicita nuevo control analítica control para
 mañana.

 Se retira oxigenoterapia manteniendo buenas saturaciones en basal y
 mejoría de los edemas en extremidades inferiores.

 PLAN:
 - Se solicita nuevo control analítico para el día de mañana [**19/04/24**].
 - Se solicita PCR virus respiratorios.
 - PENDIENTE de resultados Hemocultivos.
 - Se ajusta enoxaparina y tratamiento deplectivo a función renal.
 - Control evolutivo.

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Con tendencia a la hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal.
 No refiere algias.
 Diuresis mantenidas en porrón. Realiza deposición en WC.
 Persisten edemas.
 Glicemias corregidas según pauta.
 Ingesta correcta.
 Pdte:
 @ mañana

Fecha: [**19.04.2024**]
Consciente y orientado.
 Estable con tendencia hTA asintomatica, afebril.
 Eupneico en basal.
 Realiza micciones espontaneas. Edematoso.
 No refiere algias.
 Glicemia corregida según pauta de insulina.
 Buen descanso.
 Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**19.04.2024**]
Mantiene constantes. No refiere dolor.
 Peso diario, 112.3Kg. Eupneico basal.
 Movilización de forma autónoma. Higiene en ducha.
 Control de diuresis. Orina concentrada. Persisten edemas generalizados.
 13.00h.- Glucemia de control 108 mg/dl. Adm insulina s/pauta.
 Ingesta oral escasa. Valorado por dietista que pauta suplementos, los
 rechaza.
 [**20/04**] programado Ecocardiograma.
 Acompañado de [**esposa**].

Fecha: [**19.04.2024**]
EVOLUCIÓN SALA MDI [**19/04/24**]

 1. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
 2. ANEMIA CRÓNICA REAGUDIZADA.
 3. IRA SOBRE ERC AKIN II.
 4. CIRROSIS HEPÁTICA POR VHB CHILD A.

 Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Niega dolor
 torácico o dificultad respiratoria. Niega sangrado. Ritmo deposicional
ymiccional conservado. Refiere tos seca, auscultación pulmonar anodina.
 Por indisposición del paciente no es posible valorar ORL. Probable tos
 seca de via respiratoria superior.  Ha pérdido 1 kg desde el sábado
 (Peso actual 112.3 kg).

 A la exploración física hemodinamicamente estable, hoy con tendencia a
 la hipotensión (PA 88/58 mmHg), FC 91 lpm, eupneico Sat O2 basal 100%,
 afebril 35.6º. BMT 106 mg/dL. Normohidratado normocoloreado. Se
 evidencian signos purpúricos a nivel cutáneo en probable relación con
 embolias sépticas cutáneas antiguas.
 ACR: Mejoría auscultatoria con respecto al día de ayer. Mv conservado
 con crepitantes finos bibasales. Tonos cardíacos rítmicos con soplo
 pansistólico a predominio de foco aórtico. Abdomen anodino con
 hepatomegalia palpable a 2 cm. Leve mejoría de edema bilateral que deja
 fóvea importante hasta 1/2 superior. Sin signos de focalidad
 neurológica.

 *PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
 - Analítica control [**19/04/24**]: pendiente de resultado.

 Se evidencia mejoría auscultatoria y de edemas en extremidades
 inferiores. Pendiente de resultados de pruebas y control evolutivo.

 *Tiene programado para el día de mañana [**20/04**] Ecocardiograma solicitado
 por equipo de guardia MDI por antecedentes de EI.

 PLAN:
 - Tratamiento: Se disminuye dosis de Furosemida a 40 mg EV C/12H. SE
 pauta Dextrometorfato por tos. Resto de tratamiento igual.
 - PENDIENTE de resultados de A/S control [**19/04**], Hemocultivos [**18/04**], PCR
 virus respiratorios del [**18/04**].
 - Control de peso diario.
 - Sedestación y deambulación con supervisión,
 - Control evolutivo.

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Con tendencia a la hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal.
 No refiere algias.
 Diuresis mantenidas en porrón, orina concentrada.
 No realiza deposición.
 Persisten edemas.
 Glicemias corregidas según pauta.
 Ingesta correcta.

Fecha: [**20.04.2024**]
Consciente y orientado.
 Estable con tendencia hTA asintomatica, afebril.
 Eupneico en basal.
 Realiza micciones espontaneas. Mantiene edemas.
 No refiere algias.
 Glicemia corregida según pauta de insulina.
 Refiere mal descanso por episodios de tos.
 Programado hoy ecocardiograma.

Fecha: [**20.04.2024**]
endencia hipoTA. No adm dosis furo ev por precaución, comento con equipo
 médico.
No refiere dolor. Eupneico basal, satO2 97%.
Rechaza ingesta
oral al desayuno. 
Movilización autónoma por la habitación.
Se realiza
 Ecocardiograma sin incidencias.
13.00h.- glucemia 126 mg/dl. Adm insul
ina s/pauta.
Rechaza suplementación proteica. Refiere que en anteriores
 ocasiones le ha dado descomposición. 
Ingesta oral muy escasa.

Fecha: [**20.04.2024**]
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. ANEMIA CRÓNICA REAGUDIZADA.

3. IRA SOBRE ERC AKIN II.
4. CIRROSIS HEPÁTICA POR VHB CHILD A.
5. VA
LVULOPATÍA: Ecocardio [**20/04**] Doble lesión aórtica + Insuficiencia tricusp
ídea severa.

Paciente con buen estado general, consciente y orientado
. Niega dolor torácico o dificultad respiratoria. Presentó sangrado por
sitio de punción Enoxaparina en abdomen autolimitada con compresión. Rit
mo deposicional y miccional conservado. Refiere mal descanso nocturno po
r tos seca sin expectoración.

A la exploración física hemodinámicamen
te estable, persiste con tendencia a  la hipotensión (PA 87/57 mmHg) en
probable relación con hepatopatía de base, FC 100 lpm, eupneico Sat O2 b
asal 97%, afebril 35.2º. BMT 127 mg/dL. Normohidratado normocoloreado. S
e evidencian signos purpúricos a nivel cutáneo en probable relación con
embolias sépticas cutáneas antiguas.
ACR: Mv conservado con crepitantes
 bibasales y roncus dispersos. Tonos cardíacos rítmicos con soplo pansis
tólico a predominio de foco aórtico. 
ABD: RHA presentes. Abdomen globo
so a expensas de panículo adiposo extenso, con hepatomegalia palpable a
2 cm, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Leve mejoría d
e edema bilateral que deja fóvea importante hasta 1/2 superior. Sin sign
os de focalidad neurológica. Deambulación libre normal, sin ataxia.

*
PRUEBAS COMPLEMENTARIAS: 
- Analítica control [**19/04/24**]: Hemograma con H
b 8.2 VCM 83.5 fL, HCM 26.7 pg, plaquetas 24.000. Leu 3.07 Neu 86.1% Lin
fo 8.2%. Bioquimica con Glucosa 105, Cr 3.78 mg/dL  FG 28.97, perfil hep
ático ASAT/ALAT 23/19 GGT 36 Bil T 2.1 Bil D 1.10 FA 64 LDH 522 CK 18, p
erfil pancreático amilasa 36 lipasa 50. Prot T 46 albúmina 22. PCR 6.63
con PCT 0.64. Ionograma con Na 140 K 3 Ca corregido por albúmina 8.84 Ma
gnesio 1.7. Hemostasia con TP 15 seg, TTP 36.2 INR 1.37
- PCR virus res
piratorios: PENDIENTE.
- Ecocardiograma [**20/04/24**]: Doble lesión aórtica
EAo  grado ligero-moderado (grad 35/25mmhg) e insuficiencia ligera. Vent
rículo izquierdo ligeramente dilatado (DTD 59mm) con normal motilidad. M
oderada dilatación biauricular.  Insuficiencia mitral ligera. Insuficien
cia tricuspídea severa con jet muy excéntrico que no permite medir la PA
P. En comparación al estudio previo destaca un incremento en la severida
d de la regurgitación tricuspídea (no podemos comparar las imágenes). Re
sto sin cambios.

Paciente con empeoramiento de clínica respiratoria e
n probable contexto de Síndrome viral (Pendiente de resultados) y en cua
nto a los edemas en extremidades inferiores leve mejoría. 
En analítica
 destaca PCR 6.63 con PCT negativa sin Leucocitosis ni neutrofilia; adem
ás de deterioro de la función renal (Cr 3.78 mg/dL  FG 28.97; Cr previa
3), hipopotasemia leve 3 en contexto de tratamiento depelectivo por lo q
ue se incia suplementación VO. Hemostasia sin alteraciones significativa
s. Mejoría de plaquetopenia aunque persistente (20.000 --> 24.000).

P
LAN:
- Tratamiento: Se inicia Dapaglifozina 10 mg C/24h. Se disminuye d
osis de Prednisona a 15 mg C/24h y se aumenta dosis de Furosemida 20 mg
C/8h IV. En vista de clínica respiratoria se  pauta mucolítico y continu
ar con Dextrometorfano.  Pauto Boi-K VO por hipopotasemia leve. Resto de
 tratamiento igual.
- Mañana valorar solicitar Plaquetas citrato y real
izar IC con HEM. 
- PENDIENTE Hemocultivos [**18/04**], PCR virus respiratori
os del [**18/04**].
- Control de peso diario.
- Sedestación y deambulación c
on supervisión.
- Iniciar fisioterapia respiratoria y motora. 
- Contr
ol evolutivo.
- Al alta en vista de doble lesión aórtica solicitar cons
ulta ambulatoria con Cardiología.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente C y O, tensiones mantenidas con tendencia a la hipotensión asint
omático, afebril, eupneico basal. No refiere algias. 
Se realiza contro
l de glicemia, no se administra insulina por precaución. Rechaza la cena
. 
Micciones espontáneas mantenidas en porrón, mantenemos control de di
uresis, debito colurico. 
Sedestación bien tolerada.
Persisten edemas
en EEII.
No se administra heparina sc por presentar gran hematoma a niv
el abdominal. El paciente refiere sangrado durante el turno de mañana. A
pósito abdominal saturado. Se avisa a MG para valoración.
Powerglide pe
rmeable, salinizado y heparinizado.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente hipotenso, administramos furosemida por OM consultado con la gua
rdia
administramos enoxa pendiente de la tarde
buen descanso nocturno

Fecha: [**21.04.2024**]
endencia hipoTA. No adm dosis furo ev por precaución, comento con equipo
 médico.
No refiere dolor. Eupneico basal, satO2 99%.  Peso 110 Kg.
Mo
vilización autónoma por la habitación. 
13.00h.- glucemia 131mg/dl. Adm
 insulina s/pauta.
Ingesta oral escasa.
Recibe visita [**hijo**].
Pte d
e recoger muestra orina. Paciente informado.

Fecha: [**21.04.2024**]
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. ANEMIA CRÓNICA REAGUDIZADA.

3. IRA SOBRE ERC AKIN II.
4. CIRROSIS HEPÁTICA POR VHB CHILD A.
5. VA
LVULOPATÍA: Ecocardio [**20/04**] Doble lesión aórtica + Insuficiencia tricusp
ídea severa.

Paciente con buen estado general, consciente y orientado
. Niega dolor torácico o dificultad respiratoria. Ritmo deposicional y m
iccional conservado. Persiste tos con movilización de secreciones, sin e
xpectoración (refiere que no los puede expusar, traga secreciones) y ref
iere presentar cefalea holocraneal sin signos de alarma. Peso actual:  1
10Kg (previo de 112Kg). 

EXPLORACIÓN FÍSICA
Presenta tendencia a la
hipotensión, TA: 105/69 mmHg en posible relación con su hepatopatía de b
ase, FC: 92 bpm, Sat O2 basal 99%, afebril Tª 35ºC, BMT 16 mg/dL. Normoh
idratado y normocoloreado. Se evidencian signos purpúricos a nivel cután
eo en probable relación con embolias sépticas cutáneas antiguas. 
CARDI
OVASC: Tonos cardíacos rítmicos con soplo pansistólico predominante en f
oco aórtico.
RESP: MVC con roncus predominantes en campo pulmonar derec
ho.
ABD: RHA presentes. Se evidencia hematoma extenso en hipogastrio si
n signos de complicación, en probable relación con coagulopatía del paci
ente. Abdomen globuloso a expensas de panículo adiposo con hepatomegalia
 palpable a 2 cm, no doloroso a la palpación superficial ni profunda.
N
EURO: Glasgow de 15. Sin presencia de focalidades neurológicas. Marcha c
on aumento de base de sustentación. 
EEII: Leve mejoría del edema, que
deja fóvea hasta tercio medio de extremidades inferiores.

-->Paciente
 con mejoría de edemas al ajuste de tratamiento deplectivo. Persiste pla
quetopenia y deterioro de la función renal motivo por el cuál se solicit
a analítica control y se ajusta anticoagulación a FR. En base a evolució
n clínica se podría plantear alta médica la semana que viene. 

PLAN

- PENDIENTE Hemocultivos [**18/04**], PCR virus respiratorios del [**18/04**].
- Se
 solicita A/S de control y plaquetas citrato para mañana [**22/04**].
- Se di
sminuye dosis de Enoxaparina a 40 mg C/12h ajustado a función renal. Res
to de tratamiento médico sin cambios. 
- Control de peso diario.
- Sed
estación y deambulación con supervisión.
- Continuar con fisioterapia r
espiratoria y motora. 
- Control evolutivo.
- Al alta en vista de dobl
e lesión aórtica solicitar consulta ambulatoria con Cardiología.

Fecha: [**21.04.2024**]
ontinuación curo clínico anterior...
-Se solicitan iones en orina para
valorar función renal.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente consciente y orientado.
Con tendencia a la hTA, afebril. Eupnei
co en basal.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en porrón. Realiza
 deposición.
Tira reactiva orina Hb +++. Curso iones orina + UC.
A las
 20h glicemia 143mg/dl. Admin 6ui I.Lispro según pauta.
Ingesta muy esc
asa.
Pdte:
-Mañana @

Fecha: [**22.04.2024**]
uen descanso nocturno
sin algias

Fecha: [**22.04.2024**]
NUTRICIÓN
 Ante posible próxima alta, se solicita seguimiento por equipo de
 nutrición de UFO quien le hacía seguimiento

Fecha: [**22.04.2024**]
NUTRICIÓN
 Se suspende fórmula oral por Negación y rechazo a la toma
 Se han valorado varias fórmulas y no acepta ninguna

Fecha: [**22.04.2024**]
endencia a la hipoTA, resto de constantes mantenidas. Eupneico en basal.
 
No refiere algias. 
Valorado por ETI que canaliza Medline ESI. Se cu
rsa 2@lab urgencias pendientes. 
Se retira Medline ESD por posible trom
bosis. Se realiza Eco Doppler de control. 
13:00h.- Glucemia de control
 144 mg/dl. Administro insulina s/pauta.
Ingesta oral escasa.
Recibe v
isita de su [**cuñada**].

Fecha: [**22.04.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC por Ml que disfuciona. Se realiza mapeo ec
ográfico observando vena basílica con cateter en interior pero no compre
sible. Recomendamos realizar ecodoppler antes de retirar el cateter para
 confirmar/descartar.
Se coloca nuevo midline 10cm 18G en basílica izqu
ierda con ocupación de la vena del 42%

Fecha: [**22.04.2024**]
. INSUFICIENCIA CARDÍACA DESCOMPENSADA.
2. ANEMIA CRÓNICA REAGUDIZADA.

3. IRA SOBRE ERC AKIN II.
4. CIRROSIS HEPÁTICA POR VHB CHILD A.
5. VA
LVULOPATÍA: Ecocardio [**20/04**] Doble lesión aórtica + Insuficiencia tricusp
ídea severa.
6. POSIBLE TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA ASOCIADA A CATÉTER.


Paciente con buen estado general, consciente y orientado. Refiere mal
descanso nocturno por tos seca con expectoración sonrosada. Niega dolor
torácico o dificultad respiratoria. Ritmo deposicional y miccional conse
rvado. Ingestas escasas. Niega algias. Peso actual:  110Kg (previo de 11
2Kg).  Por indisposición del paciente no realiza Marcha aunque refiere q
ue el día de ayer deambula sin dificultad. 

EXPLORACIÓN FÍSICA:
Pres
enta tendencia a la hipotensión, TA: 87/57 mmHg en posible relación con
su hepatopatía de base, FC: 89 bpm, Sat O2 basal 98%, afebril Tª 35ºC, B
MT 87 mg/dL. Normohidratado y normocoloreado. Se evidencian signos purpú
ricos a nivel cutáneo en probable relación con embolias sépticas cutánea
s antiguas. ARC: Mv conservado con roncus dispersos a predominio de camp
o pulmonar derecho en relación con cuadro viral actual. Tonos cardíacos
rítmicos con soplo pansistólico predominante en foco aórtico. Abdomen si
n cambios. No signos de irritación peritoneal. Mejoría de edemas en EEII
I, que deja fóvea hasta 1/3 inferior de extremidades inferiores. No foca
lidad neurológica.

PPCC:
- A/S ([**22/04**]): PENDIENTE.
- Plaquetas citr
ato ([**22/04**]): PENDIENTE.
- Sedimento, proteinas e iones en orina ([**21/04**])
: PENDIENTE. 
- Urocultivo ([**21/04**]): PENDIENTE. 
- Tira reactiva orina
Hb +++.
- Ecografía Doppler extremidades ([**22/04**]): Ecografía doppler ven
osa de extremidad superior derecha que reporta signos ecográficos de tro
mbosis que afecta lavena basílica, una vena braquial próxima a la conflu
encia con la axilar, la vena axilar y la vena subclavia. Vena yugular in
terna permeable sin signos  de trombosis.

-->Paciente con mejoría de
edemas al ajuste de tratamiento deplectivo. Persiste plaquetopenia y det
erioro de la función renal. En base a evolución clínica se podría plante
ar alta médica la semana que viene. 

--> Por sospecha de Trombosis de
 Extremidad superior D asociada a catéter se solicita Ecografía Doppler
que reporta TVP extensa. Se valora riesgo beneficio. Se conversa con Dr.
 [**Martínez**] de Trombosis [**H. Universitario**] quien sugiere mantener anticoagulación con
 Enoxaparina 40 mg C/24 y si sangrado activo mantener anticoagulación y
pasar pool de plaquetas. 

PLAN:
- Se inicia Enoxaparina 40 mg C/24h
en vista de TVP extensa extremidad SD. SI SANGRADO ACTIVO DURANTE EL FIN
 DE SEMANA INICIAR POOL DE PLAQUETAS. Resto de tratamiento médico sin ca
mbios. 
- PENDIENTE Hemocultivos [**18/04**], PCR virus respiratorios del [**18/
04**].
- Se solicita A/S para el día Lunes [**25/04**], control de plaquetopenia
 y deterioro de la función renal. 
- Retirar Midline brazo D. Se coloca
 nuevo midline corto en brazo izquierdo. 
- Control de peso diario.
-
Sedestación y deambulación con supervisión.
- Continuar con fisioterapi
a respiratoria y motora. 
- Control evolutivo.
- Al alta en vista de d
oble lesión aórtica solicitar consulta ambulatoria con Cardiología.

Fecha: [**22.04.2024**]
ontinuación curso anterior: 

- Sedeimento urinario ([**21/04**]): Hematuria
 (Hematies 150-200 bacterias abundantes). 
-Proteinas e iones en orina
([**21/04**]): Cr 76.74 mg/dL Pro T 1068 Na 28 K 25 Osmolaridad en orina 368.
FENa = 0.99%

--> Se trata de una Insuficiencia renal con componente p
rerenal. En base a características clínicas del paciente se decide conti
nuar con tratamiento deplectivo por beneficio.

Fecha: [**22.04.2024**]
y O, autonomo
tendencia a la hipotensión, afebril, taquicardico 98Prm
FC, no refiere algias
sat 98% basal
ingestas escasas
diuresis e depo
en WC, refiere depo semiliquida
sedesta y deambula
Administramos enoxo
parina sc
No administramos furosemida IV por hipotension.

Fecha: [**22.04.2024**]
licemias corregidas con insulina lispro

Fecha: [**23.04.2024**]
uen descanso nocturno
diuresis colurica en porrón

Fecha: [**23.04.2024**]
y O, autonomo
normotenso a primera hora, hipotenso 12h, afebril, taqui
cardico a primera hora , no refiere algias
sat 96% basal
ingestas cons
ervadas
diuresis en porron, no depo
se