Fecha: [**15.03.2024**]
. REAGUDIZACIÓN EPOC  per COVID +
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA AGUDIT
ZADA
3. INSUFICIENICA CARDIACA 
4. DOLOR ABDOMINAL-VOLVUL INTESTINAL


[**Mujer**] de [**79 años**] con los antecedentes descritos que acude por tos y m
ucosidad de tres días de evolución, sin mejoría clínica tras dos días de
 tratamiento con levofloxacino; desde esta tarde refiere dolor en fosa i
líaca derecha. A su llegada a urgencias, hemodinámicamente estable, con
saturaciones basales mantenidas. 

En exploración física destacan sibi
lantes y abdomen distendido, con dolor en fosa ilíaca derecha que exacer
ba a la palpación y peristaltismo disminuido con algun ruido metalico


Analiticmaente destaca PCR 15 mg/dl, con leucocitosis 22.000 y neutrofi
lia, perfil hepático conservado, empeoramiento funcion renal (Creat prev
ias 1.8 mg/dl), y NT-proBNP 4390. 

PCR SARCOV2positiva.

Rx de tóra
x sin claras condensaciones.

RX de ABD: imagen compatible con vólvulo
 intestinal

Oriento como agudización de EPOC pro infeccion por SARSCo
V-2, sin requerimeintos de O2 suplementario y sin imagen clara de conden
sacion pero con semiologia de bronquitis, por lo que inicio tratmaiento
broncodilatador inhalado.

Probablemente la disnea tiene un componente
 de IC, así como la Insuficienica renal, con NT-proBNP de 4.000, por lo
que inicio bolus único de furosmida. 

Dado que presenta dolor en fosa
 iliaca derecha, con analitica séptica y imagen compatible con vólvulo i
ntestinal, inicio tratmaientyo con ceftriaxona y sol·licito TC ABD.

C
on resultado de TC, comentar con CIR ([**495672**])

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i D a estones. 
HDM estable però amb dolor intens en FID, es c
omenta amb MG i s'administra medicació de rescat, costa de cedir però fi
nalment cedeix. 
Es realitza TAC + Rx. 
FAMIS. Diuresis espontaneas. 

Acompanyat per el [**fill**]. 
Pte. valoració CIR.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i desorientat, hmd estable i afebril. Eupneic en basal
i sense àlgies durant el matí. 
A primera hora, el pacient s'aixeca i s
'extreu la vvp.Torno a canalitzar vvp i curso analitica de control. Fami
s, s'inicia STP. Realitzem higiene al llit. Aïllat per covid +. 
Ingres
sat a CGI pendent de llit i IQ. 
Acompanyat per el [**fill**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente en TT con tendencia a la taquipnea y desaturación. Coloco LN2l.

Porta STP y ATBterapia. Visitado por CIR que indican que finalmente se
ra trasladado a quirofano en la tarder. Se cursa reserva.
Acompañado po
r [**cuidadores**]. Febricular. 
Comentado con IQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**Carmen Ruiz**] ([**hijo**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Hospital San
 Juan**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Apendicectoma( COVID+)
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
Déficit de autocui
dado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
AINES / PENICILINA
Estado de la consciencia: Agitado
Orientaci
ón: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
103 lpm
Ritmo deposicional:
[**14/03/24**]
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente [**mujer**] de [**79 años**] que ingresa para control postópertorio de Apend
icectomía (+reagudización EPOC x COVID).
AMC: AINES/Penicilina/Ac.Clavu
lamico
AP de interés:- HTA / FA / EPOC / I Cardíaca / I Renal Crónica

Aislamiento x COVID.
HDN: hipotensión-> se inicia NAD(x2) / FA.
Afebri
l.
Oliguria-> forzamos con furosemida 4mgr 2 (escasa respuesta), Creati
nina en ascenso.
Resp: eupneico, SpO2%>95% (VMK 24% 3lpm), gasometría c
orrecta.
Drenaje abdominal productivo serohemático.
Dieta Famis (STP).
 SNG en declive permeable y productiva (bilioso).Glicemias corregidas co
n Insulina
NRL: Delirio hiperactivo con desorientacion y agitación (agr
esivo<9 que precisa contención mecánica + perfusión Dexmedetomidina (dos
is variables). No refiere dolor. Durante la noche más tranquilo y recond
ucible verbalmente (mantengo contenciones y Dexmedetomidina dosis mínima
s).

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient C i aparentment orientat, no refereix algies. STOP Dexme.
 HDM estable, ECG en ACxFA, normotens, mantingut amb NAD que es
 disminueix fins 4ml/h. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis forçada amb bolus de Furosemida EV.
 Es manté en FAMIS + STP, glicemies corregides amb IR. No DPS.
 SNG permeable, debit biliós. Drenateg abdominal poc productiu, debit
 seros.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**familia**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente [**79 años**] antecedentes de alergia a AINES, Penicilina, Ac.Clavulam
ico
AP de interés: - HTA / FA / EPOC / Insuf Cardíaca / Enfermedad Rena
l Crónica

1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL: Apendicitis aguda perforada.

     - PO1 Apendicectomia LPS  [**15.03.24**].  
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORI
A resuelta
     - IC descompensada.
     - EPOC reagudizado.
     - C
ovid 19 (+)
3. FA permanente.
4. ENFERMEDAD RENAL CRONICA AGUDIZADA (C
r basales 1.8)
5. DELIRIO HIPERACTIVO 

Paciente en buenas condicione
s generales, dolor bien controlado, se ha mantenido afebril con y hemodi
namicamente estable con NAD x2, 8 ml/h, con aumento de reactantes de fas
e aguda PCR 33 (20) con leucocitosis de 25.500 (previa 20.000), se escal
ó ATB a Meropenem/Linezolid. En FA con FC en torno a 100 lpm bien tolera
do. Se mantiene con saturaciones en torno a 97%  con VMK 24% 3L, gasomet
ria correcta.
En famis con sueroterapia. Porta SNG en declive con debit
o 50 cc.
Empeoramiento de la función renal con crea 3.5 (previas de 2.7
), hiponatremia 131 y K:  3.8. Oliguria con diuresis SV 1000 cc forzada
con furosemida. Glicemias en torno a 200 a pesar de pauta de insulina. H
a cursado con delirio hiperactivo en tratamieno con dexmedetomidina con
buena respuesta.

Al examen fisico paciente consciente y orientado, tr
anquilo y colaborador.
Hidratado, bien perfundido a distal, piel calien
te, no ictericia. 
No ingurgitación yugular. No edemas.
Torax simétric
o, normoexpansible , Pulmonar: MP + no crepitos.  Cardiaco: ritmo irregu
lar en FA.
Abdomen algo distendido ruidos hidroaereos escasos, timpanic
o, dolor leve a la palpación de FID, sin signos de irritación peritoneal
. Heridas quirurgicas correctas. Drenaje abdominal 125 cc sero-hematico.


Planes:
- Sepsis/Digestivo:  Mantenemos a famis con SNG en declive
y protección gàstrica.  
   No contamos con cultivos intraoperatorios.
Dado buena evolución, desescalamos 
  antibioterapia a Piperacilina/Taz
obactam ajustado a función renal y control de  
  parametros inflamator
ios. Mantenemos drenaje.
- Cardiovascular: Se mantiene hemodinamicament
e estable, bajamos NAD a 4 
   ml/h. FA con respuesta adecuada. Mantene
mos con Enoxaparina 20 mg/dia 
   profiláctica. Se evaluará  reintroduc
ción de anticoagulación plena.
- Respiratorio: saturando 94-95% sin apo
rte de O2 por lo que lo retiramos.  
   Mantenemos Ipratropio inhalado.
 Manejo sintomático de infección por Covid19.  
   Gripe A y B negativo
. Ag legionella y  S. pneumoniae negativo.
- Renal: ajustamos aporte hi
drico, pautamos furosemida a horario con objetivo de 
   diuresis 1500-
2000 y balance neutro, mantenemos espironolactona y control de 
   func
ión renal.
- Metabólico: cursa con glicemias en torno a 200, ajustamos
pauta de insulina.
- Delirium:  en tratamiento con dexmedetomidina, pac
iente actualmente tranquilo y 
  colaborador por lo que la suspendemos.
 Pautamos quetiapina PRN.

Fecha: [**16.03.2024**]
Fisiterapia
 Paciente c y o eupneico en basal cn unas Sat02 91%
 Presenta episodios de FA rapido
 Realizamos ejercicios respiratorios de expansion pulmonar
 Realizamos ejercicios activos de las 4 ee ( con control respiratoria)

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente RASS 0 GSC 14, confuso pero tranquilo y colaborador, refiere dol
or a nivel abdominal que mejora parcialmente con analgesia de pauta.
HD
N, ACxFA estable que permite suspender NOR con TAM >60mmHg, afebril, diu
resis justa forzada con furosemida.
RES, en basal, no secreciones. ruid
os sibilantes. Realiza FST respiratoria
DIG, continua con abdomen diste
ndido timpanico y poco depresible, pero tolera exploración. Dx tipo  JP
permeable poco productivo de aspecto SH. de momento se mantiene a FAMIS.
 SNG con debito oscuro.. poso de cafe???
Visita [**cuidador**] informada.
Ma
ñan posible alta a sala de hopsitalización

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y confuso, GSC 14,  algias en zona lumbar.
HDM en AC
xFA conocida, afebril, mantiene TAM >60. Eupneico en basal, expectora se
creciones.
Diuresis forzada con furo, escasa respuesta, no depo. Portad
or de JP normofuncionante, debito serohemático. Abdomen timpánico, refie
re molestia a la palpación. SNG en declive, debito bilioso oscuro/poso d
e café. Mantenemos FAMIS.
Pte Alta a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient C i aparentment orientat, algies controlades amb Metadona PRN.
 HDM estable, a primera hora presenta ACxFA ràpida fins a 190x', que
 requereix bolus d'Amiodarona. Pte iniciar BIC Amiodarona, post col·
 locació de CVCP. Normotens, No DVA. Fbericular.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis forçada amb BIC de Furosemida, poc efectiu.
 Es manté en FAMIS + STP, glicemies no precisen IR. Realitza petita
 deposició pastosa.
 Drenatge abdominal poc productiu, debit SH.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**familia**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente RASS 0, GSC 15, colaborador refiere dolor a nivel abdominal. HDN
 estable en ACxFA, se inicia perfusión de amiodarona, afebril. escasa re
spuesta a la perfusión de furosemida.Se cursa iones de control K manteni
do.  Se coloca vía central sin incidencias. DIG, SNG en declive pero pre
cisa aspiración intermitente--> muy productivo, se deja en aspiración co
ntinua. Glicemias corregidas con insulina. Se mantiene en famis. Realiza
 2 deposiciones pastosas. Sedestación en cama.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y confuso, GSC 15,  algias controladas con pauta.

H
DM con perfu de Amiodarona, ECG en RS, afebril, mantiene TAM >60. Eupnei
co en basal, expectora secreciones.

Diuresis forzada con perfu de Furo
, mejor respuesta, realiza depo. Portador de JP normofuncionante, debito
 serohemático. Abdomen timpánico. SNG en declive, debito bilioso oscuro.
 Mantenemos FAMIS.

Fecha: [**18.03.2024**]
QUIPO DE TERAPAI INTRAVENOSA
IC para PICC, en curso clínico consta que
se ha implantado una vía central, confirmamos con la unidad y anulamos I
C.

Fecha: [**18.03.2024**]
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL: Apendicitis aguda perforada.
  - PO3 Apendi
cectomia LPS [**15.03.24**]. 
  - Ileo paralítico post quirúrgico
2. INSUFIC
IENCIA RESPIRATORIA resuelta
  - IC descompensada.
  - EPOC reagudizad
o.
  - Covid 19 (+)
3. FA permanente, control de ritmo.
4. ENFERMEDAD
 RENAL CRONICA AGUDIZADA (Cr basales 1.8)
5. DELIRIO HIPERACTIVO 

Pa
ciente en buenas condiciones generales, dolor bien controlado, ha cursad
o febricular ayer, hemodinamicamente estable ayer se suspende DVA, dismi
nución de leucocitosis a 23.000 (previa 25.000, con cobertura ATB con Pi
p/Tazo ajustado a función renal. 
Ayer cursa con FA con RVR hasta 190 l
pm manejada con bolo de Amiodarona. Se instala CVC y se inicia perfusión
 de amiodarona. Saturaciones en torno a 94-97% con FiO2 0,21, gasometria
 correcta.
Mantenemos en famis con sueroterapia. Porta SNG en declive c
on aumento de debito hasta 910 cc bilioso se deja en aspiración.
Empeor
amiento de la función renal con crea 5.4 (previa 3.5), hiponatremia 128
y K: 3.9.  Cursa oligurico, hoy mejor respuesta a perfusión de furosemid
a, ha orinado 600 cc hoy por la mañana. Buen control de glicemias < 180,
  con pauta ajustada de insulina. Mas tranquilo con adecuada respuesta a
 quetiapina.

Al examen fisico paciente consciente algo confuso, tranq
uilo y colaborador.
Hidratado, bien perfundido a distal, piel caliente,
 no ictericia. 
No ingurgitación yugular. No edemas.
Torax simétrico,
normoexpansible , Pulmonar: MP + no crepitos. Cardiaco: ritmo irregular
en FA.
Abdomen distendido, ruidos hidroaereos escasos, timpanico, dolor
 leve a la palpación de FID, sin signos de irritación peritoneal. Herida
s quirurgicas correctas. Drenaje abdominal 55 cc sero-hematico.

Plane
s:
- Sepsis/Digestivo: Mantenemos a famis con SNG en aspiración suave y
 protección gàstrica.  Mantiene ATB 
   Piperacilina/Tazobactam ajustad
o a función renal y control de parametros inflamatorios. Mantenemos dren
aje.
- Cardiovascular: Se mantiene hemodinamicamente estable sin DVA. F
A con respuesta adecuada con bomba de perfusión 
  de amiodarona que se
 dejará a término, mantenemos con bisoprolol. 
- Respiratorio: saturand
o 94-97% sin aporte de O2. Mantenemos Ipratropio inhalado. Manejo sintom
ático de infección por 
  Covid19. Pendiente resultado PCR Covid19 urge
nte.
- Renal: mantenemos perfusión de furosemida para balances negativo
s, No hiperkalemia, mantenemos espironolactona y 
  control de  función
 renal.
- Metabólico: adecuado control glicémico con pauta insulina.
-
 Delirium controlado, se mantiene con quetiapina PRN.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·laborador. GCS 15. No refereix àlgie
s.
RESP - Eupneic en basal amb SpO2 mantingudes entre el 97-98%. Sense
retenció de secrecions aparent.
HEM - estable amb dosis d'amodiarona.

*FUNC: enllitat al arribar. SD activa en BP amb ajuda de 2pax. Mobilitza
ció activa de les 4EEs. 
*RESP: VD ABD-DF i costals. Expansions toràciq
ues.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo durante la mañana. Algias abdo
minales a la papación. 

HMD estable con BPC de Amiodarona, ACxFA, afeb
ril. 

RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. 

FAMIS+STP. SNG que d
ejo en aspiracion suave POM, débito bilioso. Adbomen distendido. Blake e
n aspiración, sin débito. 

Diuresis forzadas con BPC furosemida, con b
uena respuesta. 

Sedestación en sillón mediante bipedestación con ayud
a bien tolerada. 

Realizada higiene + cuidados de enfermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente RASS 0, GSC 15, cyo colaborador dolor bien controlado. HDN en AC
xFA con buena tolerancia hemodinámica, afebril, diuresis correcta. RES,
mecánica respiratorio ok, moviliza y expectora secreciones. Algunos ruid
os sibilantes. DIG, SNG menos productiva que el día de ayer, se deja en
declive. Continua con abdomen distendido pero depresible y no doloroso a
 la exploración. Realiza 2 deposiciones escasas, de aspecto oscuro (no r
estos de sangre). Continua en Famis. Sedestación en silla con bipedestac
ión bien tolerada. Visita [**cuidador**] informada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo durante el turno aunque algo d
emandante. Algias leves en la zona lumbar.
HMD estable sin DVA, ACxFA,
febril al inicio del turno. 
Eupneico en basal, SpO2 mantenidas. 
FAMI
S+STP. SNG en declive, débito bilioso. Blake en aspiración, poco product
ivo.
Diuresis forzadas con BPC furosemida, con buena respuesta. Se cons
igue parar BIC de furosemida. Realiza dos deposiciones pastosas escasas.

Realizadas medidas de confort habituales.
Se realiza @ de ucies.

Fecha: [**19.03.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o eupneico en basal
 Ausc: hipofonesis bibasal
 Realizxmaos jercicios respiratorios de expansion pulmonar . No rteiene
 secreciones
 Ejercicios activos d elas 4 ee
 Transfrencia activa cama-silla ç( realiza 4 pasos)
 Realizamos MECV sin signos de broncoaspiracion en las 3 texturas.
 (puding, Nectar, liquidos ) cantidad 5,10,15,20ml)

Fecha: [**19.03.2024**]
. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL: Apendicitis aguda perforada.
  - PO3 Apendi
cectomia LPS [**15.03.24**].
  - Ileo paralítico post quirúrgico - resuelto

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA - resuelto
  - IC descompensada
  - EPOC
 reagudizado.
  - Covid 19 (+) asintomático.
3. FA PERMANENTE, control
 de ritmo.
4. ENFERMEDAD RENAL CRONICA AGUDIZADA (Cr basales 1.8->5.4->
4.7)
5. DELIRIO HIPERACTIVO resuelto.

S/ Dolor en espalda al sedesta
r. No dolor abdominal.

O/ Buen estado general, sequedad de mucosas. 


RESP: eupneico en reposo, SatO2 > 94% en basal, buena mecánica respir
atoria. AP con MVC conservado. PCR COVID negativa, estando desaislado. 


CAR: En ritmo de FA en monitor con RVM controlado con perfusión de am
iodarona, que hoy se desciende a 600mg/24h en perfusión. Se inicia ayer
bisoprolol con buena tolerancia. Buena perfusión distal, TAm mantenidas
sin necesidad de SVA. 

ABD: abdomen timpánico pero presencia de RHA,
sin dolor a la palpación abdominal. Realiza deposiciones. Se deja SNG pi
nzada sin debito, test de disfagia sin signos de broncoaspiración, por l
o que, consensuado con CGI, se inicia dieta, hoy líquidos. Glicemia cont
rolada con insulina rápida. Drenaje abdominal escasamente productivo.


RENAL: inicia descenso de Cr y mejoría de FG, diuresis correcta hoy sin
 necesidad de forzar con furosemida. Balance negativo de -1.8L. 

INF:
 sin nuevos episodios de febrícula. RFA en descenso con PCR 25 --> 20 y
leucos 24.000 --> 20.000. En cobertura ATB con P/T (D +4).

- SEDOANAL
GÈSIA: Quetiapina PRN
- CARDIOVASCULAR: No DVA. Bisoprolol 2.5 mg/dia v
o, Perfusión amiodarona, Espironolactona 25 mg/dia vo.
- RESPIRATORI: -

- RENAL: furosemida PRN
- NUTRICIÓ: inicia liquidos oral
- CULTIUS:
Ag. Legionella y  Ag. S. pneumoniae negativos ([**14/03**]). Virus Grip A (PCR
) Indetectable  Virus Grip B (PCR), Indetectable ([**14/03**]), Frotis rectal/
nasal SAMR negativos ([**15/03**]), Panel virus respiratorios en curso ([**17/03**])
 PCR Covid19 urgente negativo ([**18/03**])
- ATB: Ceftriaxona 1g (una dosis)
, metronidazol y ciprofloxacino (2 dosis), meropenem ([**15/03**]) y linezolid
 ([**15/03**]), Tazocel ([**16/03**]-)
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20mg/24h.
-
 TRACTAMENT SESPECIALS: no
- DRENATGES: Blake flanco derecho

PLAN: 

- Valorar descenso dosis amiodarona e introduccion de digoxina (tto bas
al).
- Posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
isioterapia



NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15. Puntual
mente inquieto, pero se reconduce fácilmente.

RESP: Eupneico en basal.


HDM: Estable sin SVA. ECG en FA 96lpm.

MOB: Transferencia de cama a
 sillón con ayuda de 2 personas. ICU MS 5.



Fisioterapia motora: Eje
rcicios activos resistidos de las 4EE, ejercicios de control de tronco e
n SD.

Fisioterapia respiratoria: Ejercicios respiratorios. expansivos
CT.



PLAN

Mantener fuerza muscular y balance articular.

Iniciar
BP/DB.

Fecha: [**19.03.2024**]
arte mañana y tarde.
Paciente consciente y orientado, colaborador. Por
la tarde se pone algo nervioso, administro metadona de rescate. GSC 15.
Refiere dolor lumbar constante.
HDM estable sin DVA. ACxFA conocida, po
r la tarde se inicia BPC de Amiodarona. Febrícular por momentos.
Resp.
Eupneico al aire. Saturaciones mantenidas. Moviliza secreciones.
Inicio
 dieta líquida por la mañana POM. Dejo SNG pinzada por la mañana y la re
tiro por la tarde. Glicemias correctas, precisan de IR de pauta por la m
añana.
Diuresis mantenidas por SV, no precisa forzarse. No realiza depo
sición.
Drenaje Blake con escaso debito seroso.
Sedesta en sillón 1h30
min por la mañana y otra por la tarde.
Realizada higiene general por la
 mañana. Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
DN estable: sin DVA / FA controlada con perfusión Amidarona 600mgr EV.


Afebril.

Diuresis conservadas, no precisa furosemida.

Eupneico, gas
ometría