Fecha: [**15.08.2024**]
aciente quien ingresa procedente de Quirófano. Post trasplante Renal por
 CBP. A su llegada.
Neurológico: Bajos efecto de sedación con Propofol
a 10cc/h, PINR
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotensa  stop NAD.
R
espiratorio: Conectada en VM. TOT 7,5 CMT.  MV. VC. con PEEP 8, Fio2 35%
, VT 420, FR 18. GSA . Correctas
Gástrico: SNG en aspiración
Renal: SV
 permeable.
Portadora de
VVP D .Nro. 14 
Catéter central YI
SWANT YD

Femoral I +ARTERIAL FEMORAL I
GC que amerita IR

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, colaboradora. Portadora de BIC de PCA. Afebril. Refiere m
olestias que no precisan de dosis de rescate de PCA.

HDM estable sin D
VA. ECG en RS. Presiones endocavitarias normales. PAD 3.

Extubamos sin
 incidencias. Actualmente portadora de LN a 3 lx' manteniendo saturacion
es y GA correctas.

SNG cerrada, debito bilioso. Glicemias mal controla
das. Iniciamos BIC insulina rápida.

SV oliguria, debito claro. No depo
siciones.

Resto ver IPA.

Fecha: [**15.08.2024**]
RL: CyO. Tranquila.
RESP: LN a 3lx'. Saturaciones correctas.
HDM: TA m
antenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas con PCA. Glicemias compen
sadas con BIC de IR. Presiones endocavitarias correctas.
DIG: SNG pinza
da. Débito bilioso.
ELIM: SV permeable. Diuresis conservada. No deposic
iones. JP con débito SH y seroso.
Se realizan medidas de confort. Resto
 sin incidencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
UÀRDIA
Extubada a primera hora del matí, conscient i orientada i es man
té eupneica amb lentilles nasals. Hemodinàmicament estable sense SVA. Pe
l que fa a la funció hepàtica, baixada de transaminases en la 2a analíti
ca, destaca TP 33%. Anàlisi de control a la tarda amb TP que es manté am
b TP 30%; pendent d'un tercer control. Abdomen distès, timpànic, amb 2 J
P amb dèbit serohemàtic, un amb és un pèl biliós. Diuresi entorn 400cc;
Cr 0'4mg/dl. RFA elevats post-TOH de moment sense altres signes infeccio
sos, conducta expectant.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient. orientada i colaboradora. Ha descansat bastant bé.

D
olor ben controlat amb PCA.

Eupnèica amb LN a 2lx'.

Hemod. estable s
ense drogues. P. Endoc. baixes.

Diuresis justes, aumentem pauta de Rin
ger de 42 a 63 ml7h.

Glicèmies controlades amb perf. d'insulina EV en
pauta descendent.

SNG amb dèbit biliós.

JP amb dèbit SH al 1 té un l
leuger tint biliós.

Fecha: [**16.08.2024**]
ISIOTERAPIA
TOF [**15.08**]. Exiot sense incidències, LN, no secreccions. Ini
ciada fsp post-tof respiratoria i funcional postop.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente c y o . Tensiones mantenidas, con tendencia a la hipertensión en
 ocasiones cuando coincide con la estimulación. De momento no precisa de
 antihipertensivos.Afebril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx.
Pom retiramos vias perifericas y k,arterial radial izquierda. A la esper
a de que le realicen ECO ABDOMINAL. Cuando regrese retirar SNG y dar ing
esta de líquidos pom. Se suspende perfusión de insulina y se administra
lispro y glardina. Drenajes permeables y productivos. j.p 1 débito seros
o y jpratt n2 débito serohematico más productivo. Vienen de anestesia y
modifican PCA a 0,5mlh. No refiere dolor. Diuresis conservadas. Recibe v
isita familiar. Resto ver IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
Nota por [**Carmen Jiménez**] - Rotante*



1. TOH por CBP [**14.8.2024**]

IS.
Child B/C

2. DIABETES MIELLITUS



NRL: consciente y orientado.  GCS
 15. 

RESP: eupneico en basal, SpO2 100% al ambiente.  Auscultación no
rmal.

HMD: Sinusal. Normotensa.  Hb 85. Plaq 87.000

RENAL: Diuresis
conservada. Crea 0.55 Na 131 K .4.0

ABD/HEP: Levemente distendido. Per
istaltismo presente. depresible, no doloroso. Aposito sobre herida seco.
 Transaminasas y bilirrubina en descenso. TP 40% INR 1.77

INF: PCR 8.1
6 Leucos 15.44. Porta profilaxis habituales. 



MICROBIOLOGIA

[**14/8**]
Urocultivo negativo

[**14/8**] FR sin aislamientos





PLAN

- Observac
ion clinica 

- Pendiente resultado de eco 24h

- Substitucion de fosf
oro y magnesio

- Retiro de Sonda nasogastrica + Inicio de dieta liquid
a

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634789123**] [**MARÍA(HIJA)**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
T
OH ([**15/8/24**])
AP:CIRROSIS HEPÁTICA POR CBP, FIEBRE SIN FOCO. INFECCIOSO V
S EF 2º ZOLENDRONATO, SÍNDROME DE COSTEN, DMII

¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidad
o: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
NS
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palid
ez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente consciente y orientada, colaboradora.
 Hemodinamicamente con tendencia a la hipertensión, afebril.
 Diuresis mantenidas.
 Eupneica en basal.
 Drenajes JPs SH productivos.
 Se va a realizar ECO Abdominal.
 Retiramos SNG por OM.
 Agua bien tolerada.
 Glicemias elevadas con pauta de insulina sc.
 Algias controlada con PCA.
 Recibe visita familiar.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
ense incidències durant la guardia.
Estable hemodinàmicament,
Sense su
port respiratori.
FH: AST 270/ALT570, bil, 1,7, TP 54%, Millorant. Eco
dos hematomes i IR elevats 1 que caldrà fer control en 24 h. Iniciem asp
irina.
Abd: No doloròs,  2 drenatges serohematics, 
Retirem SNG incici
a líquids

Fecha: [**17.08.2024**]
Consciente y orientada.Buen descanso nocturno
 Hemodinamicamente tendencia a la hipertensión, afebril.
 Diuresis mantenidas.No depos
 Eupneica en basal.
 Drenajes JPs SH productivos.
 Tolerancia + a liquidos
 Glicemias elevadas con pauta de insulina sc.Se administra Lantus de la
 mañana POMG ( pendiente de ajustar pauta)
 Realizada higiene + cura.
 Cursada analitica del Central + cura + frotis.

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente C y 0. Tendencia a la hipertensión, por lo que se administra
 antihipertensivo. Afebril.Saturaciones correctas en basal. Pom retiro
 swan ganz y tambien introductor. Retiro j.pratt pom, debito seroso 60cc
 (ya registrado en ipa). Tendencia a la hiperglicemias, se ajusta pauta
 de insulina lispro/glardina. Pom pendiente de retirar via central
 femoral (A/V) a la tarde(preguntar).A ultima hora de la mañana va a
 realizarse ECO ABDOMINAL de control, pendiente de que regrese. Recibe
 visita familiar, ya informada. Dieta bien tolerada, pendiente de dar la
 comida cuando regrese de la eco abdominal.Se retira PCA pom, de momento
 no progresamos dieta por tener pocos ruidos abdominales.Seguir valorand
osiguientes turnos. Portadora de medias pneumaticas.Resto ver IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
Nota escrita per [**Jordi Martín**] - Rotant extern *



1. TOH per CBP [**14/08
/2024**]

*IS Child B/C

2. DIABETIS MIELLITUS



HEM: TAM 95-100mmHg s
ense SV. Hb 82g/L

RESP: SatO2 96% basal, eupenica. 

REN: Diuresi 311
0. Crea 0,53, Na 132, K 4,6. 

NRL: Conscient i orientada. GCS 15. No f
lapping.

ABD/HEP: Distés, timpànic. Pocs sorolls. Un drenatge JP produ
ctiu. Perfil hepàtic en descens (TP 66%, BiliT 1,3)

INF: Afebril. PCR
4. Leucòcits 10610. No aïllaments.



*Ecografia de control: Dues col·
leccions subhepàtic esquerra de 5cm i perihepàtica esquerra (hematomes p
ostIQ). Porta permeable. Artèria hepàtica permeable, IR=1. Suprahepàtiqu
es permeables.



PLAN

- Mantenim dieta líquida i procinètics per po
c peristaltisme

- Ajustada INS per hiperglucèmies

- Sol·licitem nou
control ecogràfic

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente consciente y orientada, colaboradora.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Diuresis mantenidas.
 Eupneica en basal.
 Drenaje JP SH poco productivo.
 Liquidos bien tolerados.
 Glicemias corregidas con pauta de insulina sc.
 Algias controlada con analgesia pautada, no precisa de rescate.
 Retiro A-V Femoral, realizo compresión manual 30min y vendaje
 compresivo, pulso pedio presente.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
Clínicament estable durant la tarda, tolera líquids, demà ecografia
 control. Retirats catèters femorals, glicèmies millor controlades.
 Traslladable demà a planta.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. eupneica en basal con s
atO2 mantenidas.
Drenaje JP poco productivo, débito seroso.
SV permeab
le, diuresis mantenidas sin forzar. No depos.
Pdte retirar compresivo f
emoral hoy [**18/08**] durante TT. Pulso pedio presente.
Dieta vo+STP. Glicem
ias controladas s/pauta de insulina.
Se realiza higiene general + medid
as de confort.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y 0.Afebril. Tensiones mantenidas, no doy antihipertensivo por
 no precisar. Saturaciones correctas en basal. Glicemias mantenidas que
tienden a normalizarse con insulina prescrita. Se progresa dieta pom a p
da diabetica sin sal. Portadora de compresivo femoral derecho, pendiente
 de retirar a las 18h y posteriormente si se puede sedestar. J.pratt déb
ito seroso en succión. Dolor controlado con analgesia prescrita. No real
iza deposición. Pendiente de realizarse la 3a ECO ABDOMINAL Y cuando reg
rese ingesta y retirada de sonda vesical. Confirman cama en [**h125**].

Fecha: [**18.08.2024**]
e comenta con [**Dr. Rodríguez**] que todavia no le han realizado la eco abdom
inal. Llama para reclamarla. Pendiente de que vengan a buscarla.

Fecha: [**18.08.2024**]
Nota escrita per [**Jordi Martín**] - Rotant extern * 
1. TOH per CBP [**14/08/20
24**] 
*IS Child B/C 
2. DIABETIS MIELLITUS 

HEM: TAM 85mmHg sense SVA
. Hb 86g/L 
RESP: SatO2 97% basal, eupenica. 
REN: Diuresi 3485. Crea
0,45, Na 132, K 4,6. 
NRL: Conscient i orientada. GCS 15. No flapping.

ABD/HEP: Menys distés que ahir, presència de sorolls. Únic drenatge, p
roductiu. TP 89%, BiliT 1,5. 
INF: Afebril. PCR 2. No aïllaments. 

P
LAN: Progresem dieta. Pendent control ecogràfic (es farà demà). Retirem
SV. Pendent trasllat planta

Fecha: [**18.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123**]  [**MARI
A (HIJA)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH [**14/08**] x CBP
Procedenci
a interna: [**F085**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CBP des
compensada, DM2, pancreatitis aguda en [**2019**],osteoporosis
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes, Trasplante
Especificar trasplante:
TOH

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Satur
ación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 64 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis de
ntal: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
di
ario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Ri
esgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Pun
tuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.08.2024**]
e traslada paciente procedente de [**F085**], HDM estable, afebril y sin algia
s. Eupneica en basal. 
Glicémia corregida según pauta de insulina. Diet
a bien tolerada.
CVC permeable, salinizada.
HQ al aire, presenta buen
aspecto.
JP productivo, débito SH.
Movilización hacia wc con ayuda. Re
alizada 1 ME.

Mañana posible ECO abd de control.

Fecha: [**18.08.2024**]
ealiza primera deposicón tras IQ.

Fecha: [**19.08.2024**]
tes mantenidas. Insulina segun pauta. Precisa analgesia. Tranquila

JP
SH Se le ayuda a ir al WC por diuresis.

hoy Eco Abdominal.

Fecha: [**19.08.2024**]
uen estado general. Tranquila, animada y colaboradora. . Sedestación gra
n parte de la mañana. Acompañada. Deambulación con fisioterapeuta (Faja)
. Yugular izqda permeable. Cursada A/U. HQ con buen aspecto. JP producti
vo, serohemático; exudado abundante tb por peritubo (alginato). Tolera d
ieta.

Fecha: [**19.08.2024**]
Nota por [**Luis Morales**] - Rotante*

1. TOH por CBP [**14/08/2024**] 
- Inmun
osupresión protocolo Child B/C 

2. DIABETES MIELLITUS 

Se trata de
 una [**mujer de 72 años**] intervenida de forma programada de TOH por CBP el
pasado día [**14/08**] sin incidencias inmediatas. A destacar arteria donante
fina y ECO a las 24 horas con colecciones compatibles con dos hematomas
postquirúrgicos de unos 4cm, porta permeable con flujo y velocidad norma
les, y arteria hepática permeable con hepática comun con IR de 1 y hepát
ica izquierda de difícil valoración, por lo que se repite nuevamente a l
as 48h presentando permeabilidad vascular pero IR de 1. Se realiza en el
 día de hoy nueva ECO de control con mejoría de los registros aunque aum
ento de tamaño de hematomas post-quirúrgicos.

- Analíticamente pico d
e transaminasas AST/ALT 810/740 --> 103/432 ; BRT 5.5 --> 1.5 ; TP 30% -
->89% 

- Función renal conservada (Cr 0.69 --> 0.45) con buen ritmo d
e diuresis, actualmente sin sondaje vesical.

- En cuanto a la inmunos
upresión, actualmente con MMF 1g/12h + corticoide e iniciamos hoy tacrol
imus a dosis 1.5 mg / 12h.


Valoramos a la paciente en la mañana del
 día de hoy, la encontramos sentada en sillón, con buen estado general.
Refiere adecuado descanso nocturno, sin clínica infecciosa por aparatos,
 únicamente con leves molestias abdominales a nivel de hipocondrio derec
ho, sin náuseas ni vómitos. Afebril.

- Hemodinámicamente estable: TA
130/54 (PAM 59mmHg) SatO2 98% sin aportes.
- Diuresis de 600ml desde ay
er por la noche.
- A la exploración física presenta un abdomen ligerame
nte distendido (en menor medida que días previos según ella misma refier
e), con herida quirúrgica de buen aspecto, no eritematosa y sin aumento
de temperatura local. Drenajes tipo Jackson permeables con 180ml de débi
to serohemático desde ayer. Timpanismo generalizado. Dolor a la palpació
n en hemiabdomen derecho sin signos de irritación peritoneal.

PLAN:

- Solicitamos analítica urgente para valorar sin anemización dados los h
allazgos ecográficos --> Hb 8.6 g/dl --> 8.9 g/dl, por lo que mantenemos
 actitud.
- Iniciamos inmunosupresión con tacrolimus 1.5mg/12h. Mañana
solicitar niveles para el [**domingo**].
- Solicitaremos mañana ECO de control
 para la próxima semana.
- Analítica de control para mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
FISIOTERAPIA:
Valoración:
NRL: Consciente
, orientada y colaboradora.
RESPI: Eupneica en basal.
FUNC: Transferenci
as con ayuda. Portadora de faja abdominal.

Tratamiento:
- Trabajo de tr
ansferencias bajo supervisión.
- Ejercicios activos de EEII en SD.
- Mov
ilizaciones activas de EESS + ejercicios respiratorios. IVOL.
- BP mante
nida y deambulación con 1 persona por la sala.

Objetivos:
- Aumentar fu
erza muscular de las 4EE.

Fecha: [**20.08.2024**]
tes mantenidas. JP productivo. Valorar disminuir pauta de insulina, 
75
 mgdla las [**02,00h**]. Analgesia segun precisa. Diuresis en cuña. se efectua
 control glucemia [**06,00h**] 168mgdl. Analgesia por algia abdominal. Efectiv
a descansa

Fecha: [**20.08.2024**]
onsciente y orientada. Analgesia efectiva. Sedestación y deambulación po
r la habitación. Realizado TAC URG. HQ con buen aspecto/faja. JP poco pr
oductivo: serohemático. Yugular permeable. Acompañada por sus [**hijos**]. Tol
era dieta.

Fecha: [**20.08.2024**]
Curso clínico [**19/08**] TT:
Paciente HDM estable, afebril y sin algias. Eup
neica en basal.
Normoglicémica, administro 15UI de IR por precaución. D
ieta bien tolerada.
CVC permeable, salinizada.
HQ al aire, presenta bu
en aspecto.
JP productivo, débito SH.
Movilización hacia wc con ayuda.
 Realizada 1 ME.

Mañana posible ECO abd de control.

Fecha: [**20.08.2024**]
*Nota por [**Luis Morales**] - Rotante*
1. TOH por CBP [**14/08/2024**] 
- Inmun
osupresión protocolo Child B/C 

2. DIABETES MIELLITUS 

Acudimos a
valorar a la paciente en la mañana de hoy, refiere haber pasado una buen
a noche, aunque con cierto componente de inquietud que no le ha permitid
o descansar por completo, por lo que está con cierto decaimiento del est
ado de ánimo. No cefalea ni temblor, no pesadillas, no alteraciones visu
ales. No sintomatología infecciosa por aparatos. Ha tolerado adecuadamen
te dieta, únicamente refiere molestias abdominales en hipocondrio derech
o, semejantes a las del día de ayer, sin náuseas ni vómitos. Afebril.


Ha sido valorada por Cirugía que indica angio-TC de abdomen para valora
r retirada de drenajes dado el crecimiento progresivo de los hematomas e
n las sucesivas pruebas de imagen, que descartan sangrado activo. Volvem
os a valorar a la paciente que nos refiere que Cirugía esperará al menos
 hasta mañana para retirar los drenajes.

Hemodinámicamente estable: T
A 132/60 (PAM 84 mmHg) FC 80lpm SatO2 99% sin aportes.
- AC: tonos rítm
icos sin soplos.
- AP: murmullo vesicular conservado sin ruidos patológ
icos sobreañadidos.
- Abdomen: ligeramente distendido, blando, depresib
le, con molestias en flanco derecho sin signos de irritación peritoneal.

- ORL: normal.

PLAN:
- Analítica de control para mañana con nivele
s de tacrolimus y para el [**martes**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente HDM estable, afebril, algias localizadas en flanco derecho, cont
roladas con analgesia pautada. Eupneica en basal.
Hiperglicémia corregi
da según pauta de insulina. Dieta bien tolerada.
CVC permeable + SF.
H
Q al aire, presenta buen aspecto.

JP productivo, débito SH más hemáti
co que seroso. Comentado con equipo médico. A primera hora presenta exsu
dado serohemático por peridrenaje, realizo cura del punto de inserción.
Apósito mantenido durante toda la tarde. 

Diuresis mantenidas, no rea
liza deposición.
Movilización hacia wc con ayuda. Sedestación bien tole
rada.
Acompañada por su [**hijo**].

Fecha: [**21.08.2024**]
DME y afebril
abdomen globuloso 
consciente y orientada
algias bien c
ontroladas 
drenaje permeable, debito hematico , es productivo 
aposit
o drenaje conservado 
diureis claras y abundantes 
HQ al aire con buen
 aspecto 
descansa a ratos 
cursada AURG

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere ligeras algias pero rechaza analg
esia de pauta.
Dieta oral bien tolerada. Normoglicemica a primera hora,
 hiperglicemica en la comida por lo que precisa de IR de pauta.
ME en W
C. 
Sedesta y deambula.
JP muy productivo, débito hemático claro.
Rea
lizo cura de HQ, se mantiene al aire, buen aspecto.
Realiza ejercicios
de fisioterapia.

Fecha: [**21.08.2024**]
urso clínico terapia [**21/08/24**]:
FISIOTERAPIA:
Valoración:
NRL: Consciente
, orientada y colaboradora.
RESPI: Eupneica en basal.
FUNC: Transferenci
as de forma autónoma. Portadora de faja abdominal.

Trat