Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen esposa, 612345789**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac que ingresa desde [**H
osp. Sabadell**], por BAV completo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EP
OC, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipemia, Insuficiencia rena
l crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c
ada 2 dias
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
ac que ingresa desde [**Sabadell**].
COC, tranquilo
Ritmo en BAV completo

Afebril.
Se coloca via en ESD. Portador de via en ESI
Se cursa analit
ica Ucias, frotis Mrsa. Realizado ECG de control
Miccion espontanea
In
gesta oral tolerada
Posible implante MCP, mañana

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les. Alterna BAV completo, BAV de 2º,FA lenta.
Diuresis espontánea.
Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas.
Hoy colocación de MCP.
Realiz
ada higiene corporal

Fecha: [**16.07.2024**]
. FA lenta. 
2. ERC III a-b

Paciente con regular estado general, ref
iere astenia. 

Ctes: estable hemodinámicamente, bradicardia a 40 lpm
sin aleudrina (Se retiraron por TVNS). 

EF: AC arrítmica, no ausculto
 soplo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos. 

Analí
tica de ayer con empeoramiento de función renal con respecto a previo, c
on Cr de 1.62 (prvias en torno a 1.5). Resto sin alteraciones.

PLAN:
Hoy implante de mcp. Solicito analítica de contrl para mañana. Si no inc
idencias, comprobación de dispositivo, y realización de Rx de tórax de c
omprobación, paciente podría ser altable mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
urante la infusión de antibiótico, el paciente refiere quemazón en la zo
na de infusión (con la cefazolina, teico ya adminsitrada). Se cambia zon
a de infusión. Inicia episodio autolimitado de tiritona (reacción a atb
vs bacteriemia). Se obtienen hemocultivos, solicito analítica urgente. 

Se postpone implante de mcp.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. 
A l'administrar el se
gon ATB (Cefazolina) per CVP ESD, el pacient refereix molèstia a la zona
 i sensació de cremor. Es canvia zona d'infusió i als minuts el pacient
refereix MEG amb episodi de tremolors generalitzats. No febre en aquell
moment. 
Es realitzen HC, es recanvies vies i es cultiven puntes dels c
atèters anteriors. 
Es posposa implantació MCP. 
A les 13h pacient amb
 Tª 38'4ºC. S'adm PCT ev. Cursem analítica d'ucies. 
HDM es manté estab
le. ECG alterna BAV/FA. 
Diüresis espontànies. 
Resp eupneic amb LN 4l
x'. 
Inapetent. No ingesta oral. 
Mantenim en repós. 
Resta veure IPA
.

Fecha: [**16.07.2024**]
. FA lenta. Pte de implante de MCP. 
2. Fiebre de probable foco respira
torio. 
3. ERC III a-b

Paciente con regular estado general, refiere
astenia. 

*Ctes: estable hemodinámicamente, bradicardia a 40 lpm sin
aleudrina (Se retiraron por TVNS). Diuresis espontánea mantenida.

*EF
: AC arrítmica, no ausculto soplo, AP con MVC sibilantes dispersos. No s
ignos congestivos. 

Durante la infusión de antibiótico profiláctico p
re implante de MCP, el paciente refiere quemazón en la zona de infusión
(con la cefazolina, teico ya adminsitrada). Se cambia zona de infusión.
Inicia episodio autolimitado de tiritona (reacción a atb vs bacteriemia)
. Más tarde episodi de fiebre de hasta 38.4º. Se obtienen hemocultivos,
solicito analítica urgente. 
Se postpone implante de mcp.

Analítica
con PCR negativa, PCT 0.68, leucocitosis con neutrofilia. Empeoramiento
de función renal con respecto a previo, con Cr de 1.66 (prvias en torno
a 1.5).

La [**hija**] en la visita explica mucosidad de mal color días
últimos. 

OD: Infección de probable origen respiratorio. 

Plan: 

- Se inicia antibioterapia empírica con mero+dapto. Solicito Rx de tórax
 portátil. En espera de hemocultivos. Por ahora se postpone implante has
ta resolución de proceso infeccioso activo. 
- Respecto a empeoramiento
 de función renal, control de diuresis. Pido analítica de orina de prime
ra micción de la mañana para correcta valración de función renal.

Fecha: [**16.07.2024**]
. FA lenta. 
2. Fiebre de probable origen respiratorio. Inicio [**16/07**] AT
B empírica con mero+dapto.
3. ERC III a-b

Paciente con regular estad
o general, refiere astenia. 

*Ctes: estable hemodinámicamente, bradic
ardia a 40 lpm sin aleudrina (Se retiraron por TVNS). 

*EF: AC arrítm
ica, no ausculto soplo, AP con MVC con sibilantes generalizados. Sin ede
ma en MMII. 

Durante la infusión de antibiótico, el paciente refiere
quemazón en la zona de infusión (con la cefazolina, teico ya adminsitrad
a). Se cambia zona de infusión. Inicia episodio autolimitado de tiritona
 (reacción a atb vs bacteriemia). Una hora más tarde, episodi ode fiebre
 de hasta 38.4º. Se obtienen hemocultivos, solicito analítica urgente. 

[**Esposa**] comenta secreciones respiratorias de color verde estos últimos
 días. 

Analítica con empeoramiento de función renal con respecto a p
revio, con Cr de 1.66 (prvias en torno a 1.5). PCR negativa, PCT 0.68, l
eucocitosis con neutrofilia.

OD: infección de probable origen respira
torio. 

PLAN: 
-Se inicia atb empírico con mero+dapto. Solicito rx d
e tórax. Queda postpuesto implante de MCP hast resolución de cuadro inte
rcurrente actual. 
-Analítica del central ya solicitada para mañana (co
n perfil lipídico, h glicada, perfil tiroidal). 
-Respecto a empeoramie
nto de función renal, medir diuresis estrechamente. Solicito analítica d
e orina de primera micción de la mañana para evaluación completa de func
ión renal.

Fecha: [**16.07.2024**]
. FA lenta sintomática (sin aleudrina por TVNS), pte de implante de MCP.
 
2. Fiebre de probable origen respiratorio. Inicio [**16/07**] ATB empírica
con mero+dapto.
3. ERC III a-b

Paciente con regular estado general,
refiere astenia. 

*Ctes: estable hemodinámicamente, bradicardia a 40
lpm sin aleudrina (Se retiraron por TVNS). 

*EF: AC arrítmica, no aus
culto soplo, AP con MVC con sibilantes generalizados. Sin edema en MMII.
 

Durante la infusión de antibiótico, el paciente refiere quemazón en
 la zona de infusión (con la cefazolina, teico ya adminsitrada). Se camb
ia zona de infusión. Inicia episodio autolimitado de tiritona (reacción
a atb vs bacteriemia). Una hora más tarde, episodi ode fiebre de hasta 3
8.4º. Se obtienen hemocultivos, solicito analítica urgente. 
[**Esposa**] c
omenta secreciones respiratorias de color verde estos últimos días. 


Analítica con empeoramiento de función renal con respecto a previo, con
Cr de 1.66 (prvias en torno a 1.5). PCR negativa, PCT 0.68, leucocitosis
 con neutrofilia.

OD: infección de probable origen respiratorio. 


PLAN: 
-Se inicia atb empírico con mero+dapto. Solicito rx de tórax. Qu
eda postpuesto implante de MCP hast resolución de cuadro intercurrente a
ctual. 
-Analítica del central ya solicitada para mañana (con perfil li
pídico, h glicada, perfil tiroidal). 
-Respecto a empeoramiento de func
ión renal, medir diuresis estrechamente. Solicito analítica de orina de
primera micción de la mañana para evaluación completa de función renal.

Fecha: [**16.07.2024**]
ac COC
ritmo en FA
a las 16h, hipotenso, se avisaa medico, Administro
carga de 500ml SF( pte pautar)
Remonta al rato.
Se coloca via central
YD, comprobacion RX, retiro 2 cm
Pte Urinocultivo.
Pte implante MCP du
rante mejore

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientat.
RESP: eupneic amb UN a 4L. 
HDM: s'inicia
 NAD [x4] a 3ml/h per hTA, ECG en FA lenta. Afebril durant el torn. 
EL
IM: diüresis en porró justa. 
Es cursa urocultiu i analítica central. 

Descansa durant la nit.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM es manté estable.
 Retirem NORA. ECG en FA lenta.
Diüresis espontànies. 
Resp eupneic am
b LN 2lx'. 
Inapetent.
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
ac COC, tranquilo
Afebril. No algias
Ritmo en FA lenta
Miccion conser
vada
Iniciado sintrom. Pte pauta para el [**domingo**]
Posible implante MCP e
l [**martes**]

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i orientat.
RESP: eupneic amb UN a 2L. . 
HDM:  estab
le sense SVA, ECG en FA lenta. Afebril durant el torn. 
ELIM: diüresis
en porró correcta. 
No realitza deposició. 
Descansa durant la nit, se
nse incidències. 

Pdt: possible implant MCP [**dimarts**]. 
       pauta s
introm [**diumenge**]

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. Refiere sentirse muy cansado.
Eupneico co
n LN 2lx'.
Diuresis espontánea correcta.
PTE Implantación de MCP.

Fecha: [**18.07.2024**]
. FA lenta sintomática (sin aleudrina por TVNS), pte de implante de MCP
(postpuesto por episodio de fiebre+tiritonas, si no intercurrencias, pre
visto para [**Martes**]). 
2. Fiebre de probable origen respiratorio. Inicio [**1
6/07**] ATB empírica con mero+dapto. Punta de catéter positivo para Estafil
ococo CN. Hemocultivos ptes. 
3. ERC GIII a-b A2.
4. Disfunción ventri
cular severa (FEVI 33%).

Paciente con mejor estado general. No nuevos
 episodios de hipoTA. 

*Ctes: estable hemodinámicamente, bradicardia
a 40 lpm sin aleudrina (Se retiraron por TVNS).Sin DVA. No nuevos episod
ios de fiebre. Diuresis 1900 mL/h.

*EF: AC arrítmica, no ausculto sop
lo, AP con MVC con sibilantes dispersos y  crepitantes en bases. Sin ede
ma en MMII. 

*PC: 
-ANalítica de ayer con con PCR 5mg/DL (previa neg
ativa), pero neutrofilia de bajada. Función rnenal estable, iones en ran
go. Ferropenia (no corregimos durante el ingreso por posible infección s
ubyacente). Perfil lipídico con LDL 48mg/dL, HDL 22mg/dL, apoB 51mg/dL.
Hemograma sin alteraciones. NT-proBNP 2744.00 pg/mL 
-Cultivo de Catéte
r vascular periféric: ultiu semiquantitatiu = o > a 15 UFC per segment d
e catèter (recompte de colònies significatiu) de Estafilococ coagulasa n
egatiu. Hemocultivos en curso. 
Urinocultivo negativo. 
Virus respirat
orios negativos.

PLAN: 
-En antibioterpia atb empírico con mero+dapt
o. Queda postpuesto implante de MCP hast resolución de cuadro intercurre
nte actual. Si hasta el [**Martes**] los hemocultivos salen negativos (solo cat
éter vascular periférico), MCP podría implantarse el mismo [**martes**]. 
-Sol
ciito analítica para mañana  valorar evolución de RFA y función renal. 

-Respecto a empeoramiento de función renal, continuar control estrecho
diuresis.

Fecha: [**18.07.2024**]
. FA lenta sintomática (sin aleudrina por TVNS) pte de implante de MCP (
postpuesto por episodio de fiebre+tiritonas, si no intercurrencias, prev
isto para [**Martes**]). 
2. Fiebre durante infusión de atb profiláctica pre M
CP. Inicio [**16/07**] ATB empírica con mero+dapto. Punta de catéter positivo
para Estafilococo CN. Hemocultivos ptes. 
3. ERC GIII a-b A2.
4. Disfu
nción ventricular severa (FEVI 33%).
5. Anticoagulado con sintrom. Cont
rol [**Domingo**]. INR objetivo entre 2-2.5 para posibilitar implante de MCP [**ma
rtes 19/07**].

Paciente con mejor estado general. No nuevos episodios de
hipoTA. 

*Ctes: estable hemodinámicamente, bradicardia a 40 lpm sin a
leudrina (Se retiraron por TVNS).Sin DVA. No nuevos episodios de fiebre.
 Diuresis 1900 mL/h.

*EF: AC arrítmica, no ausculto soplo, AP con MVC
 con sibilantes dispersos y  crepitantes en bases. Sin edema en MMII. 


*PC: 
-ANalítica de ayer con con PCR 5mg/DL (previa negativa), pero n
eutrofilia de bajada. Función rnenal estable, iones en rango. Ferropenia
 (no corregimos durante el ingreso por posible infección subyacente). Pe
rfil lipídico con LDL 48mg/dL, HDL 22mg/dL, apoB 51mg/dL. Hemograma sin
alteraciones. NT-proBNP 2744.00 pg/mL 
-Cultivo de Catéter vascular per
iféric: ultiu semiquantitatiu = o > a 15 UFC per segment de catèter (rec
ompte de colònies significatiu) de Estafilococ coagulasa negatiu. Hemocu
ltivos en curso. 
Urinocultivo negativo. 
Virus respiratorios negativo
s.

PLAN: 
-En antibioterpia atb empírico con mero+dapto. Queda postp
uesto implante de MCP hast resolución de cuadro intercurrente actual. Si
 hasta el [**Martes**] los hemocultivos salen negativos (solo positividad para
catéter vascular periférico), MCP podría implantarse el mismo [**martes**]. 
-
Solcito analítica para mañana  valorar evolución de RFA y función renal.
  Control de sintrom para mañana [**domingo**] (INR objetivo 2-2.5 para implant
e MCP [**martes**]). 
-Respecto a empeoramiento de función renal, continuar co
ntrol estrecho diuresis.

Fecha: [**18.07.2024**]
. FA lenta sintomática (sin aleudrina por TVNS) pte de implante de MCP (
postpuesto por episodio de fiebre+tiritonas, si no intercurrencias, prev
isto para [**Martes**]). 
2. Fiebre durante infusión de atb profiláctica pre M
CP. Inicio [**16/07**] ATB empírica con mero+dapto. Punta de catéter positivo
para Estafilococo CN. Hemocultivos ptes. 
3. ERC GIII a-b A2.
4. MC di
latada probablemente isquémica. Disfunción ventricular severa (FEVI 33%)
.
5. Anticoagulado con sintrom. Control [**Domingo**]. INR objetivo entre 2-2.
5 para posibilitar implante de MCP [**martes 19/07**].

Paciente con mejor es
tado general. No nuevos episodios de hipoTA. 

*Ctes: estable hemodiná
micamente, bradicardia a 40 lpm sin aleudrina (Se retiraron por TVNS).Si
n DVA. No nuevos episodios de fiebre. Diuresis 1900 mL/h.

*EF: AC arr
ítmica, no ausculto soplo, AP con MVC con sibilantes dispersos y  crepit
antes en bases. Sin edema en MMII. 

*PC: 
-ANalítica de ayer con con
 PCR 5mg/DL (previa negativa), pero neutrofilia de bajada. Función rnena
l estable, iones en rango. Ferropenia (no corregimos durante el ingreso
por posible infección subyacente). Perfil lipídico con LDL 48mg/dL, HDL
22mg/dL, apoB 51mg/dL. Hemograma sin alteraciones. NT-proBNP 2744.00 pg/
mL 
-Cultivo de Catéter vascular periféric: ultiu semiquantitatiu = o >
 a 15 UFC per segment de catèter (recompte de colònies significatiu) de
Estafilococ coagulasa negatiu. Hemocultivos en curso. 
Urinocultivo neg
ativo. 
Virus respiratorios negativos.

PLAN: 
-En antibioterpia atb
 empírico con mero+dapto. Queda postpuesto implante de MCP hast resoluci
ón de cuadro intercurrente actual. Si hasta el [**Martes**] los hemocultivos sa
len negativos (solo positividad para catéter vascular periférico), MCP p
odría implantarse el mismo [**martes**]. 
-Solcito analítica para mañana  valo
rar evolución de RFA y función renal.  Control de sintrom para mañana [**do
mingo**] (INR objetivo 2-2.5 para implante MCP [**martes**]). 
-Respecto a empeora
miento de función renal, continuar control estrecho diuresis.

Fecha: [**18.07.2024**]
i O. Col·laborador.

HDM estable. ECG en FA. Afebril i sense àlgies.


Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

ME en porró. No depos.


Es manté en repòs.

Pte implantació MCP.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les. Alterna BAV completo, BAV de 2º,FA lenta.
Diuresis espontánea.
Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas.
6h an ucies
Pdte MCP [**martes**].

Pdte resultado de HC

Fecha: [**19.07.2024**]
UARDIA CARDIOLOGÍA

Estable. Eupneico al aire en reposo. Dolor mecánic
o en EII. 

Constantes: TA 107/50 mmHg, FC 64 lpm, Afebril, SatO2 95%
con GN2L. Diuresis 2060. 
Reviso TLM con flutter lento pero sin pausas
patológicas. 

EF: TCR sin claros soplos. MVC con abundantes roncus y
sibilantes espiratorios. No edemas. No IY. 

AS: Creat 1.56, PCR 3.02,
 FG 40, Na+ 140, K+ 4.2, Ca2+ 8.5, Mg2+ 2.2, Hb 137, Plaq 163, INR 1.29.
 

De momento cultivos o negativos o pendientes. 

PLAN: 
-Creo que
 puede sedestar. 
-Paso a broncodilatadores nebulizados. 
-Sintrom 2 m
g hoy y control INR mañana. 
-Pendiente de implante de MCP fisiológico
el [**martes**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HMD Estable. Mantiene flutter.
Afebril. Eupneico con LN 2x'.
I
nicia sedestación bien tolerada.
PTE Implante de MCP.

Fecha: [**19.07.2024**]
urante la sedestación realiza TV no sostenida asintomática.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL CiO.
HDM estable. ECG en FA. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions m
antingudes amb LN a 2lx'.
DIG ingesta oral ben tolerada.
ELIM ME al po
rró.
MOB en repòs.
Resta veure IPA.

PTE Implant de MCP.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Buen descanso.

Ctes est
ables. Alterna BAV completo, BAV de 2º,FA lenta.

Diuresis espontánea.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas.

Pdte MCP [**martes**].

Pdte re
sultado de HC

Control sintrom dia [**21/7**]

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
UARDIA CARDIOLOGÍA

Mejor. Menos broncoespasmo. 
Eupneico con GN. Hoy
 no dolor. 
Ayer al sedestar TVNS 15 latidos asintomática. 

Constant
es: TA 120/85 mmHg, FC 40 lpm, Afebril, SatO2 93% con GN2L. Diuresis 150
0. Deposiciones ok. Reviso TLM con flutter lento pero sin pausas patológ
icas.  

EF: TCR sin claros soplos. MVC con mejoría del broncoespasmo.
 No edemas. No IY. 

INR hoy: pte. 

Cultivos pendientes. Frotis rec
tal con Citrobacter freundi complex. 

PLAN: 
-Reposo. 
-Mantengo br
oncodilatadores nebulizados. 
-Pendientes INR para ver dosis de Sintrom
. 
-Pendiente de implante de MCP fisiológico mañana. 
-Solicito AS par
a mañana.

Fecha: [**20.07.2024**]
NR 1.85. Hoy administrar solo 1 mg.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso sin drogas vasoactivas. Afebr
il. Saturación con gafas nasales correctas. Bradicardico asintomático. M
antiene reposo. Dieta tolerada. Pendiente colocación MCP mañana [**martes**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en Flutter a
uricular. Afebril.
Eupneico con ln a 2lx'. 
Diuresis espontáneas corre
ctas. Hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
En reposo.
Resulta
do de HC sigue en curso.
Pendiente mañana implante MCP.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les. Alterna BAV completo, BAV de 2º,FA lenta.
Diuresis espontánea.
Eu
pneico con LN a 2lxmin Saturaciones correctas.
Hoy MCP . Preparado
Pdt
e resultado de HC
Control sintrom dia [**21/7**] + ucies

Fecha: [**21.07.2024**]
RL: CyO, niega algias o DT. Afebril. 
HMD: estable sin DVA, ECG en FA /
 BAV. 
RESP: LN 2L con SatO2 96%. 
ELIM: diuresis clara en porrón, no
deposición. 
ALIM: FAMIS.
MOV: en reposo.
Colocación MCP hoy, pte vue
lta a la unidad. Acompañado por [**esposa**].

Fecha: [**21.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**21.07.2024**]
. FA/Flutter lenta sintomática (sin aleudrina por TVNS) [**21/07**] previsto i
mplante de MCP 
2. Fiebre durante infusión de ATB profiláctica pre MCP.
  [**16/07-21/07**] ATB empírica con mero+dapto. Punta de catéter posit