Fecha: [**22.08.2024**]
aciente procedente de pur4 ORL, CyO, HDM estable, eupneico a basal,

Fecha: [**22.08.2024**]
ebricular con buena respuesta a antipiréticos, algias controladas.
Se t
raslada a pur4 para nueva valoración.

Fecha: [**22.08.2024**]
H1
Dx: Epiglotitis

Evol: 
Mejoría sintomática, no disnea. 

Afebr
il y Sat >95% AA. No estridor ni tiraje. 
NFC: mejoría del edema a nive
l supraglótico aunque persistencia del mismo y extensión a aritenoides b
ilateral. En la cara lingual de la epiglotis a nivel de vallécula dch im
presiona de abscesificación sin clara fistulización. Buen paso glótico.


ATB: Ceftriaxona 2g/24h FI [**22/08**]

Plan: 
- INGRESO. Contactamos UC
IQ quien indican es tributario a ingreso en intermedios. Pte contactar [**4
52789**]
- Ajusto pauta medicaicón
- Se informa a familiar ([**esposa Carmen**])

Fecha: [**22.08.2024**]
[**Varón de 52 años**], SAMC. A destacar únicamente psoriasis y amigdalitis de
repetición.
 
Consulta a urgencias por episódio de odinofagia de 4 dia
s de evolución, donde se le pauta amixiclav y antipirético. Reconsulta p
or empeoramiento de odinofagi hasta imposibilidad de tolerancia oral y a
parición de sialorrea a las 24h aproximadamente. Se traslada de PUR4 a P
UR3  para monitorización. 

1.EPIGLOTITIS AGUDA

Valorado por ORL an
te la sospecha de epiglotitis, se pauta bolus de 200mg de MTP y un segun
do bolus de 100mg y se cambia ATB a Ceftriaxona 2g/24h, firma CI para tr
aqueostomía si fuera necesaria y realiza fibroscopia (desconozco valorac
ión previa) que muestra mejoría del edema a nivel supraglótico, y pequeñ
a área en la cara lingual de la epiglotis a nivel de vallécula que impre
siona de abscesificación. Febricular, analíticamente PCR de 12.89 mg/dl,
 12540 leucocitos, hemodinámicamente estable, sin DVAs, Sp02 98% sin 02
suplementario, no se aprecia estridor a la auscultación ni se palman mas
as o megalias o crepitaciones en el cuello, dolor a la palpación submand
ibular. Ingresa en I061 para monitorización.

PLAN: 
-P.te ingreso en
 I061 en cuanto hay cama disponible

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientado, regresa de ORL a las [**09:30 horas**]. 
Via
aérea permeable, sin oxigenoterapia, Spo2 basales 97%. Normotenso y afeb
ril. 
Portador de STP en Y. Permanece en FAMIS. 
Valorado por intermed
ios de UCI Q para probable traslado para seguimiento y control. 
Acude
[**esposa**]. 
Sin estridor, ni odinofagia.
Se explica paciente a enfermería
 de intermedios.

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**]:[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Epiglotiti
s
No AMC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Psoriasis
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm
 Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.08.2024**]
ngreso de PUR 3 por epiglotitis. 
CyO. Dolor controlado. No disnea, est
ridores ni odinofagia.
HDM estable, afebril y eupneico. 
FAMIS + STP.

Micción espontanea.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientado, GSW 15, dolor controlado con analgesia d
e pauta.

HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril durante l
a tarde.

Eupneico en basal, Sat02 correcta.

Mantiene FAMIS + STP.


Inicia sedestación y deambula al lavabo, realiza micción espontánea y un
a pequeña deposición.

Acompañado por [**familiar**].

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente consciente y orientado, GCS 15. No refiere algias.

HDM: establ
e sin DVA, normotenso, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneico en basal.


FAMIS + STP.

No realiza micción. No realiza deposición.

Se cursa @


Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**23.08.2024**]
onsciente y orientado.  no dolor. no odinofagia ni signos de comprmiso V
A. 
HDM estable afebril. 
Miccion + depo en WC. 
Iniciamos dieta blan
da que tolera bien
añta a [**h125**]

Fecha: [**23.08.2024**]
x: 
1. Epiglotitis aguda
s: Se siente muy bien, no dolor, no picos feb
riles. 
O: BEG, estable hemodinámicamete, afebril 
Plan:
- Traslado a
 sala. 
- Continuar manejo instaurado
- Posible valoración NSF mañana

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**], [**esposa**]:[**321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente trasladado de 061 por epiglotitis.
Consciente, orientado,
 autónomo para satisfacer las necesidades básicas.
Solicitada dieta semi
líquida, bien tolerada.
No presenta disnea.  Leve disfonía.

Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Psoriasis
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: G
afas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial
 sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
Correcto
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de
la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.08.2024**]
tes estables, afebril. 
Algias controladas ev. 
VP permeable para tto
atb ev. 
Autónomo.   
Posible valoración NSF mañana.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. 
No refiere alg
ias, rechaza analgesia. 
CVP permeable, salinizado. 
Autónomo para mov
ilizaciones.
Micciones mantenidas. No refiere deposición. 
Buen descan
so nocturno. 
*Pte. valoración NSF hoy.

Fecha: [**24.08.2024**]
H3 
Dx Epiglotitis 

Evol/
BEG, afebril. Milloria d'odinofagia, bona
 tolerància oral. 

Nasofibro:  Epiglotis edematosa i augmentada de mi
da, amb zona que sembla abscessificada en cara lingual d'epiglotis, però
 milloria respecte fa 2 dies. Ressolució d'edema d'aritenoides bilatera.
 Bon pas glòtic. 

Pla/
Continuar tractament antibiòtic iv. 
Si bona
 evolució clínica, valorar alta [**dimarts/dimecres**]

Fecha: [**24.08.2024**]
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Eupneic en basal.
Sedesta i deambula.
Autònom per ABVD.
Ingestes ben
tolerades.
Higiene en wc. Miccions mantingudes.
NSF realitzada per ORL
.
Possible alta [**dimarts o dimecres**].

Fecha: [**24.08.2024**]
antiene ctes. EVA 1.
CVP permeable para tto EV.
Autónomo.
Ingesta VO
bien tolerada.

Fecha: [**25.08.2024**]
3h Ctes estables.

Dolor bien controlado con analgesia VO.

7h Descans
a sin incidencias.

Deambula la WC.

Fecha: [**25.08.2024**]
H 4
Dx Epiglotitis aguda 

S: se siente mejor, no dificultad para res
pirar. Tolera dieta oral. 
O: BEG, estable hemodinámicamente, afebril.

Oroscopia; sin alteraciones.

Nasofibro [**24/08/24**]:  Epiglotis edemato
sa i augmentada de mida, amb zona que sembla abscessificada en cara ling
ual d'epiglotis, però milloria respecte fa 2 dies. Ressolució d'edema d'
aritenoides bilatera. Bon pas glòtic. 

Plan:
Progresar dieta a norma
l
Solicito analítica para mañana 
Modifico pauta descendente de cortic
oides 
Pte fibro el [**miércoles**] 
Vigilancia respiratoria

Fecha: [**25.08.2024**]
URNO MAÑANA Y TARDE*
Ctes estables, afebril. 
Algias controladas vo.
 
VP para tto atb ev. 
Progreso dieta a general. 
Pdt fibro el [**miércoles**].

Fecha: [**26.08.2024**]
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Dolor controlado.
7h Descansa sin
incidencias.
Cursadado A lab UCIAS.
- Pte fibro el [**miércoles**]

Fecha: [**26.08.2024**]
H 5
Dx Epiglotitis aguda 

Evol/
BEG. Afebril. Alimentación vía oral
 correctamente tolerada. 

**A/S: PCR 1.64 (previa 12.89), Leu 6.14 (p
revia 13.62), Hb 12.6

NFC: Resolución completa de zona abscesificada.
 Epiglotis de características normales. No edema de supraglotis. Buen pa
so glótico. 

Plan/
- ALTA

Fecha: [**26.08.2024**]
e administra última dosis de antibiótico endovenoso a petición del pacie
nte.
Autónomo.
Alta hospitalaria acompañado por la [**esposa**].