Fecha: [**12.03.2024**]
aciente incluida en un programa de prehabilitación. Nos avisa secretaría
 que se sincopó en la entrada del servicio.
AP: 
 EAO severa por válvu
la aórtica bicúspide con dilatación significativa de la Ao ascendente (4
9mm). Actualmente clase funcional II con disnea de moderados esfuerzos.
Indico necesidad de cirugía abierta por válvula bicúspide muy calcificad
a + aneurisma de Ao ascendent 

EF.
Encuentro a la paciente sentada e
n los asientos y con su acompañante. Presenta bajo nivel de conciencia,
frialdad y palidez cutanea. Se trae a la consulta en camilla y parece re
cuperar.
FC 80lpm. TA: 117/61. saturacion 91%
con posterioridad se enc
uentra consciente, orientada en persona, espacio y tiempo. Habla ligeram
ente di´sartrica.
ACP. cora´zon rítmico con soplo. MVC.
Sudoración pro
fsuoa
No aparenta focalidad pero la exploración está liitada porque la
paciente no se encuentra bien.

PLAN.
Se activa protocolo para deriva
ción a urgencias y estudio. Contacto con enfermera de triaje de planta 0
 para informar del caso.

Fecha: [**12.03.2024**]
[**Mujer**] de [**68 años**] con antecedentes de HTA, DLP, sd ansioso-depresivo, hipo
tiroidismo e estenosis aórtica que acude por un cuadro sincopal. A su ll
egada a PUR3 se encuentra HDM estable, afebril y sin dolor. Se realiza E
CG. Se canaliza CVP 20G en ESI. Se cursa A/S. Pte valoración por CAR.

Fecha: [**12.03.2024**]
y O, HDM estable, afebril. Eupneica basal. No refiere algias en el mome
nto actual. 
Se traslada a G026

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen Asistente 654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sinc
ope
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EAo severa por válv
ula aórtica bicúspide
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 180 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición: [**11/03/2024**]
V
ómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De
urgencia
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansi
edad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente procedente de la pur 3, consciente y orientada, sin dolor. Refie
re estar nerviosa
 por la situación
HMD con tendencia a la HTA, coment
ada con mg, afebril, eupneica al aa
Diuresis en cuña, se deja pañal de
protección
Acude su [**asistente**] y nos entrega la medicación que ella toma

Descansa sin incidencias

Fecha: [**13.03.2024**]
acient HMD estable. Conscient i orientada. Afebril.
Eupneica en basal.
Sat 92%.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espontaneas.
No algies.

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA DE GUARDIA. 
Paciente con BEG , asintomática. Constantes mantenidas
. IQ previsible para principios de smena siguiente, por lo que sigue ing
resada. 
Ajusto medicación psiquiátrica según lleva en casa (quetiapina
 lleva 2 de 50 fijas +/- media si precisa; he puesto 1. Aumentar según n
ecesidad. Alprazolam lleva 1/2 adicional si precisa en receta en domicil
io).
 Ajusto resto de medicaicón.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Hipertensa pero refiere mucho
s nervios porque le han dicho esta tarde que la van a operar la semana q
ue viene.
Saturaciones correctas en basal.
Portadora de monitor en RS.

Deambula al WC.
Pte IQ semana próxima.
Sin incidencias.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiere algias.
HDME con tendencia a
 la HTA. Afebril. Monitor en RS. Eupneica en basal.
No portadora de vía
 periférica (refiere que se la arrancó ella misma). Pte valorar si se co
loca nueva CVP. 
ME mantenidas en WC. 
Resto sin incidencias. Descanso
 nocturno mantenido. 
Pte: CCV (próxima semana).

Fecha: [**14.03.2024**]
UARDIA
Sin incidencias. Ctes mantenidas. 
Activo medicación. A/s de co
ntrol el [**martes**] (hago solicitud).

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. 

Saturaciones correctas en
basal.

Portadora de TLM en RS.

Deambula al WC. Somnolienta, pasa tod
a la mañana en la cama.

Pte IQ semana próxima.

Sin incidencias.

Fecha: [**14.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament hipertensa.
 Eupneica en basal. No refereix àlgies. Portadora de TLM. Autonoma per a
 movilitzacions. Sense incidencies. Tranquil·la.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Se administra paracetamol vo por cefalea
, efectivo.
HDME con tendencia a la HTA. Afebril. TLM en RS. Eupneica e
n basal.
ME mantenidas en WC. 
Resto sin incidencias. Descanso nocturn
o mantenido. 
Pte: a/s central [**martes 16/03**]; CCV (próxima semana).

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE GUARDIA. 
Paciente que refiere meg y dolor de garganta. Somnolie
ncia importante tras introducir medicación psiquiátrica que lleva en dom
icilio (de hecho no se introdujo toda). 
Constantes mantenidas, afebril
. EF sin cambios. 
PLAN: solicito analítica con RFA, virus respiratorio
s y desciendo tratamiento psiquiátrico.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Refiere malestar general y en
 la garganta, comentado con MG. Se cursa analítica + PCR.
Saturaciones
correctas en basal.
Portadora de TLM en RS.
Deambula al WC. Somnolient
a, pasa toda la mañana en la cama. Comentado con MG para revisar medicac
ión.
Pte IQ semana próxima y tac el [**martes a las 9.30h**]
Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament estable, amb
 tendencia a la hipertensió. Eupneica en basal. No refereix àlgies.
 Portadora de TLM. Autonoma per a movilitzacions. Sense incidencies.
 Tranquil·la.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiere algias, refiere mejoría del e
stado general. 
HDME con tendencia a la HTA. Afebril. TLM en RS. Eupnei
ca en basal.
ME mantenidas en WC. 
Resto sin incidencias. Descanso noc
turno mantenido. 
Pte: TAC tórax (programado ambulatoriamente para hoy
[**16/03**], valorar si se realizará aquí); CCV (próxima semana).

Fecha: [**16.03.2024**]
) ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA 
2) SÍNCOPE en prehabilitación (previa a QX)


Pte con buen estado general, no refiere algias ni disnea.
HD establ
e, consciente, orientada. Afebril, eupneica en basal, normotensa normoca
rdica.
AP _: mvc sin ruidos sobreañadidos
AC: soplos sistólico panfoca
l

PLAN:
- Hoy TC toracico
- Se solicita coronariografía.
- Mañana
analitica control.
- Pte QX [**miércoles**] (dr [**Martínez**])

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas, afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación.
Se coloca via
 en BD
Se realiza Tac Tórax
Pte esta tarde realizar KT control.
Resto
 ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament estable, amb
 tendencia a la hipertensió. Eupneica en basal. No refereix àlgies.
 Portadora de TLM. A última hora es realitza KT, retorna a sala portador
ade compressiu radial D, net i integre. Movilitzacions amb mínima ajuda
 ben tolerades. Sense incidencies. Tranquil·la.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO

 HD estble 

No algias 

descanso correcto 

Retirado c
ompresivo radial

Cursada analitica

Fecha: [**17.03.2024**]
) ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA 
2) ANEURISMA AORTA ASCENDENTE
3) SÍNCOPE e
n prehabilitación (previa a QX)

Paciente en buenas condiciones clínic
as. Niega disnea, dolor torácico o mareos. Refiere tos escasas desde hac
e 1-2 días, sin otros síntomas acompañantes. Constantes normales. EF sin
 cambios.

- Coronariografía: arterias coronarias sin lesiones signfic
ativas. Dominancia derecha.
- TC tórax: pendiente informe
- AS [**17/03**]:
glucosa 85, creatinnia 0.9, FG 65, ácido úrico 5.5, colesterol total 147
, TGs 96, albúmina 44, ionograma normal, fósforo 5.1, magnesio 2.1, ferr
o 65, leucocitos 8.65, Hb 144, plaquetas 186, coagulación correcta.

P
LAN:
- Cirugía prevista para [**miércoles**].
- IC anestesiología (valoración
prequírúrgica).
- Mupirocina nasal

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
TL
M
Pte Reserva sangre [**19-03**], CCVV [**20-03**]
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
**NOTA DE CCV**
 --
 Paciente de [**68 años**] de edad sin AMC
 *Estenosis Aortica Severa + Dilatación de aorta ascendente programada
 para cirugía cardiaca el día [**miércoles**].
  ----
 Antecedentes personales:
 Sin alergias medicamentosas conocidas.
 ** ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
 1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
 2. DISLIPEMÍA.
 3. SÍNDROME ANSIOSO-DEPRESIVO.
 4. HIPOTIROIDISMO.
 5. OSTEOPOROSIS
 6. ESTENOSIS AÓRTICA, pendiente de valorar intervención quirúrgica.
 7. DMAE en tratamiento con ranibizumba.
 Cirugías previas
 tumorectomía mama derecha + RDT [**2019**], apendicectomía
 Medicación / Medicación
 ** MEDICACIÓN HABITUAL: atorvastatina 40mg/24h, levotiroxina 25mcg/24h,
 alprazolam 0. 5mg/24h, mirtazapina 30mg/24h, lamotrigina 200mg/24h,
 gabapentina 400mg/8h, calcifediol, nebivolol 5mg/24h, quetiapina
 100mg/24h, lorazepam 1mg/24h olmesartan
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Refiere que puede subir un piso caminando, oligosintomática, aunque
 aparentemente sedentaria. Ánimo depresivo
 ---
 EX COMP
 **CATETERISMO ([**16/03/2024**]): Circulación coronaria: Dominancia derecha
 Coronaria izquierda:
 Tronco común sin lesiones.
 Descendente anterior sin lesiones significativas.
 Circunfleja no dominante, sin lesiones signficativas.
 Coronaria derecha:
 Dominante, con lesión del 30% a nivel ostial. Sin lesiones
 significativas.
 Diagnosticos:
 Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativas
 Conclusiones:
 Arterias coronarias sin lesiones signficativas. Dominancia derecha.
 **ECOCARDIOGRAMA [**16/11/2023**] ENTRICULOS FE estimada 55%. CONCLUSIONES -
 Válvula aórtica de velos engrosados y calcificados, mal visualizados
 (podría existir un rafe entre VCD-VCI) , con doble lesión: estenosis mu
ysevera (Gmedio 48 mmHg, Gmax 103 mmHg, Vel. Máx 5.07 m/seg) e
 insuficiencia moderada. - Aorta ascendente proximal severamente dilatad
a(49mm). Raíz aórtica ligeramente dilatada para su género (36mm, 2.16
 cm/m2). - Válvula mitral ligeramente esclerosada, normofuncionante. -
 Ventrículo izquierdo no dilatado, moderadamente hipertrófico, con
 motilidad global preservada (FEVI estimada 55%). Disfunción diastólica
 tipo 1 - Aurícula izquierda no dilatada - Insuficiencia tricúspide
 lleugera que no permite estimar PSAP. Sin datos indirectos de HTP. -
 Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil - Vena cava inferior no
 dilatada
 --
 Pendiente informe de TAC.
 Se decanta por prótesis biológica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament estable.
 Eupneica en basal. no refereix àlgies. Portadora de TLM. Autonoma per a
 movilitzacions. Una mica neguitosa en context de CCV [**20/03**]. Sense
 incidencies.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.

 HDM estable, afebril, no
 algias. 

Descanso correcto

Fecha: [**18.03.2024**]
) ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA 
2) ANEURISMA AORTA ASCENDENTE
3) SÍNCOPE e
n prehabilitación (previa a QX)

Estable clínicamente, asintomática. A
yer con labilidad emocional, refiere visitas de [**familiares**]. Hoy mejor de áni
mo. EF: bien hidratada y perfundida. AC: rítmica, soplo sistólico panfoc
al. Extremidades sin edemas.

- TC toracoabdominal: hallazgo nódulo ti
roideo 14 mm LTI, sugiere ecografía.

PLAN:
- Cirugía prevista para [**m
iércoles**].
- IC anestesiología realizada.
- Se ofrece opción de psicologí
a durante ingreso, de momento no lo desea.

Fecha: [**18.03.2024**]
Se realiza visita preanestésica.
 No administrar losartan ni la noche previa a la IQ ni la mañana de la I
Q

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta-
Tolera sedestación y deambula.
TL
M
Pte mañana Reserva de sangre y [**Miércoles CCVV 20-03**].Ayunas.
Resto ver
IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament estable.
 Eupneica en basal. No refereix àlgies. Portadora de TLM. Autonoma per a
 movilitzacions. Molt neguitosa per a la IQ propera, s'adm medicació de
 rescat segons pauta i intentem realitzar escolta activa. Sense més
 incidencies.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Más tranquila. No refiere algias.
HDME,
 afebril. TLM en RS. Eupneica en basal. 
ME mantenidas en wc. 
Descans
o nocturno mantenido. Resto sin incidencias. 
7h: curso a/s ucias. Cana
lizo CVP 20G en ESI. 
Pte: reserva [**19/3**] (TT), CCV [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable clínicamente. Asintomática. Con inquietud y nerviosismo
intermitente por cirugía mañana, ayer recibió rescate de alprazolam. De
constantes normotensa, afebril, SpO2 ambiente correcta. EF sin cambios.


PLAN:
- Mañana intervención quirúrgica. Reserva de hemoderivados hoy
 PM.
- No administrar losartán mañana por la mañana.
- Reiniciar betab
loqueo luego de cirugía.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Es
ta tarde reserva de sangre.
TLM
Nerviosa pide alprazolam en la CDA.
M
añana CCVV.Ayunas. 1ª CASO
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Afebril. Hemodinamicament estable.
 Eupneica en basal. No refereix àlgies. Portadora de TLM. Cursem reserva
.Autonoma per a movilitzacions. Sense incidencies. Més tranquil·la que
 ahir.

Fecha: [**20.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA: Paciente presentó síncope cuando caminaba al baño. A
 nuestra llegada, bajo nivel de conciencia, sin dolor, pulsos simétricos
,hipotensión 80/40 mmHg, FC 90 lpm, palidez, sat correcta, sin trabajo
 respiratorio, se administra carga de suero 250 cc mejorando TA y nivel
 de conciencia. Se pasa a I016 para monitorización. A su llegada a UCCA
 TA 110/70 mmHg, FC 80 lpm, Sat correcta, conciente y orientada. Lactato
snormales. Se solicita analítica. Se llama a CCV que confirma que es
 primer caso de mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que al inicio de turno se encuentra:
Consciente y orientada. No
 refiere algias. 
HDME con tendencia a la hipotensión (84/48) y ligeram
ente taquicárdica (FC máx. 105x'). Afebril. Eupneica en basal (SpO2 92%)
. 

Sobre las 23h coincide que entro en la habitación y encuentro a la
 paciente deambulando al WC. Refiere encontrarse mal, no da tiempo a lle
varla a la cama cuando se desmaya llegando a perder la conciencia transi
toriamente, pero evitamos que caiga al suelo. En el momento, bajo nivel
de conciencia, palidez cutánea, diaforesis, hipotensa (82/44) y ligerame
nte taquicárdica. POM se administra carga de suero 250cc efectivo para l
a mejoría de la TA (105/70) y el estado de conciencia. Trasladamos a la
paciente a I016 para vigilancia. 

Preoperatorio realizado. Pte admini
strar batidos preop por la mañana y prepararla para quirófano. Comenta q
ue no recibirá acompañamiento familiar, vendrá su [**asistente**] durante la m
añana a recoger sus pertenencias. 
Pte: IQ CCV (SVAo biológica) hoy [**20/
03**] (1r caso -  08.00h).

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen, asistente, 654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S
incope, G026
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enf
ermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquie
rdo
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
irregular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Brade
n: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa sobre las 23:50h desde la G026 por haber tenido una
especie de sincope al movilizarse hacia el WC. Mañana es CCV 1er caso.


A su llegada paciente CyO, algo pálida, recuperando nivel de conscienc
ia gradualmente, normotensa y con buenas saturaciones. EAB conservado. S
e realiza@ de ucies.

Durante el resto del turno:
CyO, tranquila y co
laboradora.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Tendencia a la hTA. Afebril
. Sin algias.
Eupneica en basal, aunque con saturaciones justas por lo
que se ponen LN a 2L. Luego saturaciones correctas.
En FAMIS por CCV. S
e administran batidos preop. y levotiroxina
ME mantenidas en cuña. No r
ealiza deposición.
Se realiza la higiene de la paciente.

Pte CCV 1er
 caso hoy [**20/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
a paciente marcha a quirófano monitorizada con el MG

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen, asistente, 654789123**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Síncope SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia card
íaca, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia,
Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo mama [**2019**],hi
potiroidismo,sdrome ansioso-depresivo
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inco
nsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardí
aca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Irregular
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Pu
ntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplada. Saturaciones correctas. Sin se
creciones por TET.  Se inicia weanning pero paciente mntiene RASS -3.
N
RL: PINR+3. Se