Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] paciente
[**698765432**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para DIEP
Canalizada
 CVP permeable y salinizada, cursada reserva
Según informe de anestesia
administramos diacepan 5mg + omeprazol 20mg pre IQ
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
Tumorectomia mama bilateral+ GC, amigdalecto
mia, apendicectomia, conización cervical, legrado
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedade
s crónicas:
Retinosis pigmentaria, hipovitaminosis D, tx memoria en est
udio
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Ll
eva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del disp
ositivo ocular?: [**Cuidador**]/Tutor
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 122
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14
/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas
: Otros (especificar)
Especificar alteraciones:
Psoriasis inversa
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
 Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
IQ: Colgajo DIEP para mama izquierda.

 REdones en mama izsquierda y 2 en abdomen. Faja scompresiva

 PLAN:
 Mantener cama en V
 Mantener hb>9 y la TAS>120
 COntrol de valores de sommanetic. Avisar a MG si baja de 20 el valor de
 arriba
 Control de drenajes
 Mantener faja
 Reposo hasta nueva valoracion.
 Proxima cura por CIP

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a I061 tras reconstrucción mamaria izquierda con col
gajo DIEP ipsilateral.
NRL: consciente y orientada. A su llegada refier
e dolor en hombro izquierda que cede con analgesia de pauta + PCA multim
odal. Somanetics en mama izquierda > 20 (basales 40, contralateral 80).

HDM: estable sin DVA manteniendo TAM> 70 mmHg. En ritmo sinusal. Hipoté
rmica a su llegada, colocamos manta de calor.
RESP: LN 2L. Eupneica, ma
ntiene saturaciones correctas.
ALIM: famis con sueroterapia de mantenim
iento. Portadora de faja abdominal, se mantiene por orden médica.
ELIM:
 SV permeable, oligúrica. No depos.
Portadora de 3 redones en succión,
débito hemático poco productivo.
Recibe visita de [**hermana**].
Realizados
 cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, portadora de PCA multimodal, no refiere algias. Somanetics
en mama izq >20, se pierde conexión de contralateral a primera hora, com
entado con MG. A las 5am se pierde conexión de mama izquierda.

HDM: es
table sin DVA, TAM 70mmHg, ECG en RS. Afebril.

Resp: LN 2lx', eupneica
, mantiene saturaciones.

FAMIS + STP.

SV permeable, diuresis justas,
 se administra carga de Ringer a las 23h POM, poca respuesta, se fuerza
con furosemida, buena respuesta. No realiza deposición.

Portadora de 3
 redones en succión, productivos débito hemático.

Se observa sangrado
en vendaje pectoral, se refuerza con gasas. No taquicardia ni hipotensió
n, se realiza GSA y Hb 11.5. Se comenta con MG. Pte: valoración medicina
 plástica.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort habituales.

A
 las 7:40 ligera hipotensión TAM 60-65, se comenta con MG y plastica y p
autan NAD para TAS 120 TAM > 70 + inicio de Enoxaparina.

Fecha: [**16.03.2024**]
PO 1. Reconstrucción mama izquierda con colgajo DIEP

PAciente clínica
mente bien, afebril, valores de TA mantenidos con noradrenalina.
Colgaj
o vital, con correcto sangrado a la punción, mama algo aumentada de tama
ño. Somanetics con valores en torno a 25, que se retira para valorar la
paleta cutánea del colgajo.
Abdomen blando, depresible, sin signos de c
omplicación.
Drenajes con contenido hemático que se mantienen.
Control
 evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
EVOLUCION UCIQ

 [**58 años**], NAMC, [**exfumadora**] desde hace más de [**35 años**], con antecedentes
 patológicos de retinosis pigmentaria en estudio, psoriasis
 inversa, hipovitamiosis D y neplasia bilateral de mama intervenida con
 mastectomía bilateral.

 1. POST-OPERADA DE RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA con COLGAJO DIEP
 IPSILATERAL.

 [**Mujer**] de [**58 años**] con los antecedentes previamente descritos, ingresa el
 día [**15/03**] de forma programada para reconstrucción de mama
 izquierda con colgajo DIEP. Sin incidencias intraop.

 [**16/03**]: Perdida de Somanetic por la noche con valores similares a
 previos, se mantienen TAM en torno a 80mmHg para mantener
 perfusión de colgajo. Valorado por la mañana a revisar a las horas por
 perdida de somanetics. Diuresis recortada con escasa
 respuesta a furosemida, Cr mantenido.

 Soporte:
 Analgesia: PCA multimodal.
 HD: NaDx2 5ml/h
 Resp: Gafas nasales 2 L.-
 Nutri: dieta
 Otros: no

 Plan:
 - Función renal
 - Valoración colgajo por CPyR

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, col·laboradora. Tranquil·la durant el torn 

HMD estable
amb NAD [x2] a 7ml/h. Objectiu TAM >80mmHg. No s'aconsegueix baixar NAD.
 ECG en RS. Afebril

RESP: Eupneica amb sato2 correctes en basal

Refe
reix algies en mama E, controlades amb PCA i analgesia de pauta. 

Diet
a semiliquida ben tolerada. STOP STP. Glicemies corregides amb IR. 

Di
uresis justes i clares per SV. S'administra 40mg furo POM. No deposicio


Drenatges poc productius, permeables i debit hematic. 

Valorada per
 cirurgia. Manté perfusió del injerto, bon aspecte. POM es retiren soman
etics. FQ va sagnant, controlat, es va realitzant canvis de gases fins n
ova valoracio de control de cirurgia.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Àlgies contr
olades amb PCA i analgèsia pautada.
HMD estable amb NAD [x2]. Objectiu
TAM > 80 mmHg. ECG en RS. Febricular (37,2). 
Eupnèica en basal amb sat
uracions correctes. 
Ingesta oral de dieta ben tolerada. Glicèmies sens
e precisar insulina de pauta. 
Portadora de SV amb diüresi que es va aj
ustant al final del torn, però que arriba a objectiu (1500cc/dia). No de
posició. 
Portadora de drenatges no productius. 
Valorada per cirurgia
, es va realitzant canvis de gases fins nova valoració de control de cir
urgia.
Es realitzen mesures de confort. 
Rep visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, portadora de PCA y no requiere mas analgesia.
HDM: NAD (x2
) paa TAS 120/TAM 80, ECG en RS. Afebril (36.9 max).
Resp: eupneica en
basal, saturaciones correctas.
SV permeable, diuresis conservada sin ne
cesidad de forzzar cumple objetivo. No realiza deposición.
Drenajes red
ones izq no productivos, redon dcho poco productivo, débito hemático.
S
e realiza cura con SF + campos en mama izq y se observa evolución de inf
lamación con incremento de la Tª + tirantez que se irradia hacia ESI por
 lo que este se eleva. Galleta mamaria con buen aspecto, hematoma ya val
orado por cirugia que no aumenta, buen llenado capilar < 2''. Pte drenar
 hematoma por cirugia.
Se cursa @
Se realizan medidas de confort habit
uales.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. POST-OPERATORIO DE RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP
 IPSILATERAL ([**15/03/2024**])

 [**16/03**]: Perdida de Somanetic por la noche con valores similares aprevios
,se mantienen TAM en torno a 80mmHg para mantener perfusión de colgajo.

 .

 [**17/03**]: Valorado esta mañana y revisado a pie de cama: apertura parcial
 de la herida, revisión en la que se objetiva hematoma de lecho
 quirúrgico, que se drena parcialmente. Se decide revisión en quirófano
 preferente (a realizar preferentemente entre esta tarde- actualmente la
 paciente no cumple criterios de ayuno y la cirugía no es emergente- y
 mañana). Se explica situación, que entiende.

 .

 Paciente con buen estado general. Algias controladas en reposo.

 .
 NRL: consciente, orientada y colaboradora. Se explica situación, que
 entiende.
 .
 ABD: dieta oral bien tolerada.
 .
 RENAL: Cr. 0.62mg/dL, diuresis conservada 1700cc/24h. Na 139, K 3.8, Mg
 1.9.
 .
 CAR: noradrenalina a dosis 5mL/h (0.04ug/kg/min de noradrenalina base)
 para mantener TAM 80mmHg. La paciente refiere TAS habituales de 100-120
 mmHg. Plaq 169000, TP 100%, Fib 3.2g/L. Hb 7.7g/dL por lo que se decide
 administrar 1CH en contexto de DIEP y necesidad de noradrenalina para
 mantener TAM.
 .
 INF: No leucocitosis (7650), no signos de infección de herida
 quirúrgica. Cubierta con amoxicilina/clavulánico 2g/8h.

 .

 Soporte:
 -Analgesia: PCA multimodal.
 -HD: NaDx2 5ml/h
 -Resp: No
 -Nutri: dieta oral bien tolerada
 -Otros: MPD 40mg/8h

 .

 Plan:
 - Pendiente revisión quirúrgica preferente.
 - Re-valoración colgajo por CIP.
 - Evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora.

HDM con NAD en descenso. ECG e
n RS. Afebril.

Respiratoriamente con LN a 2 litros.

Se realiza cur
a de mama izq y equipo médico de plástica viene para desbridar HQ y dren
ar manualmente hematoma interno. Se decide llevar paciente a quirófano a
 las 17 horas para acabar de drenar hematoma.

Drenajes izquierdos no
productivos, derecho débito hemático.

SV permeable, diuresis correcta
s.

Tiene visita [**cuñada**].

Fecha: [**17.03.2024**]
DPO 2. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP IPSILATERAL

 En la valoración por la mañana se evidencia hematoma en mama izquierda
 por lo que se realiza revisión a pie de cama, realziando una incisión e
nzona lateral de surco mamario, se drena parte del hematoma pero dada la
 imposibildiad de poder realziar un buen drenaje del mismo se consensua
 con la paciente y con equipo de intermedios realziar drenaje y lavado e
nquirófano. Se le explica la paciente, que lo entiende y lo acepta, firm
aCI.
 Se realiza IQ ([**Martínez**], [**García**]): drenaje de hematoma en mama izquierd
ay lavados con suero fisiológico. No se evidencia jet arterial.
 Analítica: hb 7.7 por la mañana por lo que se administra 1CH, durnate l
aIQ, dada la necesidad de NAD para mantener tensiones, se decide
 administrar otro CH.
 Control evolutivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
2:30h. Reingresa de IQ tras realizar drenaje y lavado de hematoma en mam
a Izq
NRL: C O C. No presenta dolor. 
HMD: estable con soporte de NAD(
X2) dosis descendiente, para mantener TAM entorno 70. Afebril ECG: en RS
. 
RESP: euneica con LN 2lx, desatura en basal< 90%.
DIG: famis. Admin
istro SG 10% de mantenimiento hasta reincorporar dieta. No depos.
ELIM:
 diuresis justas sin forzar. Tras reintervención, se coloca nuevo drenaj
e en mama izq(nº4). Todos los drenajes, tipo Redon, poco productivos con
 escaso debito hematico.
Apositos HQ, limpios.
AS 05h: Hb 7,7 hto 22%
( previa 23h Hb 9,1 )

Fecha: [**18.03.2024**]
e soloicita 1 CCHH

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, col·laboradora. Tranquil·la durant el torn 
HMD estable s
ense DVA.  ECG en RS. Afebril
RESP: Eupneica amb sato2 correctes en bas
al
Refereix algies en mama E, controlades amb PCA i analgesia de pauta.
 
Dieta semiliquida ben tolerada. Glicemies en rang
Diuresis mantingud
es i clares per SV. No deposicio 
Drenatges costat E productius, permea
bles i debit hematic clar i costat D no productius.  
Valorada per ciru
rgia. 
Es realitza cura de drenatges i de melic + KART + CVP ESD. 
S'a
dministra CH. 
STOP NAD a les 12h. 

Pte 
- Retirar KART 
- ALTA a
G083

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: coc. Algias controladas con PCA MM y analgesia de pauta.
HDM: estab
le sin DVA, manteniendo TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP:
 en basal, eupneica. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: ingesta ora
l bien tolerada.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposic
ión.
Portadora de 4 redones en succión. 2D > 2I. Débito hemático claro.
 
Se retira KART. 
Se traslada paciente a G083

Fecha: [**18.03.2024**]
acient procedent de I061 en context de postoperatori de DIEP mama E.
A
la seva arribada es troba C i O, HMD estable, afebril i no refereix àlgi
es.
Portadora de:
- Sostenidor + camps
- Faixa abdominal.
- 2 redons
 mama E
- 2 redons abdominals bilaterals
- VP nº18 ESD + PCA
- VP nº2
0 ESE
- SV
Es reforcen gasses de sostenidor per petita taca hemàtica.

Tolera ingestes.

Fecha: [**19.03.2024**]
HDM estable,instauramos LN2lx´x en basal satura 91%,no refiere disnea.
 Se cambia un drenaje de la mama I x perdida de vacio(200cc),resto de
 drenajes permeables y poco productivos.
 No refiere algias.

Fecha: [**19.03.2024**]
Dolor controlado co aanlg pautada + PCA.
 Se insiste en ingesta hidrica---Diuresis justa.
 Mancha hemática del sujetador sin cambios.
 Redon mama izqu cambiado x perdida de vacio y productivo---durante la
 noche permeable y poco productivo.
 Descanso intermitente.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO 4. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP IPSILATERAL
Pac
iente clínicamente bien, afebril.
Dolor controlado con analgesia, toler
ancia oral correcta.
Colgajo vital, con relleno rápido, no congestivo,
heridas de buen aspecto.
Drenajes con contenido hemático que se mantien
en.
Abdomen blando, depresible, sin signos de complicación.

PLAN:
-
 Analítica de control hoy.
- Sedestar y si tolera, puede puede ir al ba
ño.
- Paso medicación a vía oral.
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
Dolor controlado , se baja dosis PCA a
0.5ml/h y cuando acabe volumen  se  retirara , quedan 19ml

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         L
avado con SF + Clorhexidina

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         L
avado con SF + clorhexdina + linitul

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Dolor controlado.
Valorado por cip  Re
alizo cura herida quirugica, buen aspecto.
Via periférica permeable. 

Drenajes permeable.
Retiro SV (10H)  pte ME
Curso analitica, pte resul
tado.
Pte iniciar sedestación y deambulación.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb PCA + analg
èsia.
Inicia sedestació amb bona tolerància, deambula fins al bany.
Re
alitza 1ª micció.
Es canvia faixa abdominal.
Redons permeables, poc pr
oductius.
Tolera ingestes.

Fecha: [**20.03.2024**]
Dolor controlado con analg v.o + PCA.
 Redones peemeables y no muy productivos.
 Faja + sujetador mantenidos.
 Descansa.

Fecha: [**20.03.2024**]
DPO 5 RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP IPSILATERAL
 .
 Mentiene BEG. Toleró sedestación.
 .
 Colgajo buen aspecto, sin cambios.
 .
 Redones abdomen poco productivos se retiran.
 .
 Redones mama se mantienen, se comenzaran a retirar mañana probablemente
.Su débito es ya serohemático.
 .
 Ducha y cura de heridas por enfermeria. Puede deambular.

Fecha: [**20.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor
Dolor controlado , stop  PCA .

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Constantes mantenidas y afebril.
Higie
ne de forma autónoma con supervisión [**madre**].
Sedestación y deambulaci
ón tolerada.
Retiro drenajes abdominales.
Realizo cura herida andomen,
 Lavado con SF + espardadrapo 3 M
Cura ombligo con linitul + faja
Cura
 mama izquierda con linitul + campos+ mephix+ sujetador.
Retiro PCA
Si
n incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsiade
 pauta.
Sedesta i deambula.
Sostenidor i faixa mantinguts.
Redons per
meables, poc productius.
Tolera ingestes.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Sat 92-93% basal, coloc
o LN 2l por confort.
Sujetador mantenido y bien tolerado. Redones nº2 m
oderadamente productivo, total 250cc. Redon nº1 mama se mantiene estable
 toda la noche a 40cc.
ME mantenida.
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**21.03.2024**]
PO 5 RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP IPSILATERAL .


Mentiene BEG. Tolera sedestación. Aún no ha deambulado.

Colgajo buen
aspecto, relleno correcto, sin cambios. Equimósis cutánea, sin signos de
 hematoma. Endurecimiento en polo superior, estable respecto días previo
s, indoloro.

Redones mama se mantienen: 80cc SH axilar, 20cc SH surco
 mamario.

PLAN:
- Control drenajes
- Deambular
- a/s para mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Realiizo cura
Àlgies controlades
amb analgèsiade pauta.
Sedesta i deambula.
Sostenidor i faixa mantingu
ts.
Redons permeables marcats

Fecha: [**21.03.2024**]
Acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Autònoma.
Sostenidor + faixa mantinguts.
Redons permeables,
poc productius.
Refereix nàusees que remeten amb Primperan de pauta.
R
efereix estrenyiment de dies d'evolució, s'admisnitra Micralax que és po
c efectiu. Es canvia dieta a rica en residus.

Fecha: [**22.03.2024**]
HDM estable.Afebril.SAT 96%
 Dolor controlado con analgesia pautada
 Sujetador  y faja con campos
 2 Redones permeables,el 4 mas productivo,pierde el vacio y se cambia
 @ a las 7H

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve

Fecha: [**22.03.2024**]
PO 7 RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP IPSILATERAL .


Mentiene BEG. Tolera sedestación y la deambulacion.

Colgajo buen aspe
cto, no congrestivo. Relleno correcto, algo rápido, estable respecto día
s previos. Equimósis cutánea, sin signos de hematoma. Endurecimiento en
polo superior, estable respecto días previos, indoloro.

Redones mama:
 20cc SH axilar, 40cc SH surco mamario.

PLAN:
- Retirar drenaje axil
ar
- Alta
- CEX semana próxima para curas.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril y HDM estable. No refiere algias
. Retiro drenaje número 1 ,que es escasamente productivo.Lesiones quirúr
gicas con buen aspecto.Tolera sedestación. Deambulación al baño,donde re
aliza higiene.
Alta hospitalaria esta tarde.

Fecha: [**22.03.2024**]
DDENDUM
a/s [**19/03**]: hb 8.5, htc 26%
a/s hoy: hb 9.4, htc 28%

Fecha: [**22.03.2024**]
ambiado redón por pérdida de vacío. Se vuekve a perder. Informo MG que p
asa a retirarlo.
Retiro vía. ALTA.