Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**Esposa**]):[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
- Motivo de ingreso: Hematoma intraparenquimatoso capsulotalámico derecho. El día [**14/03/24**] a las [**22h**] presenta de forma brusca, con leve progresión posterior, inestabilidad de la marcha por debilidad de extremidades izquierdas, desviación de la comisura bucal y leve alteración de la articulación del habla.

- Procedencia interna: Box de Paros.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Cardiopatía isquémica crónica con 2 episodios de IAM ([**2010**] y [**2016**]), colocación de 3 stents; FA paroxística (anticoaulado con xarelto); Ventrículo izquierdo moderadamente hipertrofiado; Hiperparatiroidismo primario normocalcémico; Det. Cognitivo incipiente (pte estudio).
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 199 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala NIHSS: 5-Moderado
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 40-Dependencia moderada

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 25-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizamos ECG de ingreso, valorado por médico de guardia, en RS con bloqueo de rama izquierda ya conocido.
Realizo extracción de AS lab. Central a las [**8h**].
Realizo test de disfagia tolera textura néctar en pequeñas cantidades y textura pudim en grandes cantidades, NO tolera agua.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. Amb desviació de mirada cap a la D. Paresia facial, braquial i crural i disartia .
HMD: Afebril. Amb tendencia a la HTA, s'administren  antihipertensius pautats de rescat  que no són efectius. Es comenta a MG , s'administra bolus  EV de Urapidil 10mg i s'inicia perfusió contínua  d'urapidil a 25ml/h que s'acaba pujant fins a 35ml/h POF. Amb tendència a la bradicardia, no s'administra bisoprolol pautat, comentat a MG.
ALIM: en FAMIS per TAC. Portador de STP.
ELIM: diuresi a porró, no realitza deposicions.
MOV: en repòs fins a nova ordre.

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO.

Hipertenso durante toda la mañana con PAS crecientes hasta 170 mmHg, por lo que se inicia perfusión de urapidilo. Eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas.

NRL: Somnoliento (1) y orientado en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaje fluente sin afasia, disartria ininteligible (2). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)- braquio (3+/5)- crural (3+/5) (2+1+1). No alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionadas al grado de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 7.

ANALÍTICA DE INGRESO ([**15/03**]): PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,95 mg/dL, filtrado 78 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin alteraciones. Colesterol total 119 mg/dL (LDL 46 mg/dL, HDL 34 mg/dL), triglicéridos 196 mg/dL. Homocisteína y ácido fólico en rango. Vitamina B12 insuficiente (267 pg/mL). VSG 6 mm/h. Hemoglobina glicada 6,2%. Eje tiroideo en rango. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.

OD: Hematoma capsulotalámico derecho (2,5 cc) de etiología hipertensiva.

PLAN:
- Dado el empeoramiento clínico (mayor disartria y discreto empeoramiento motor), solicitamos TC craneal de control (pendiente de realizar).
- Dado el mal control  tensional con antihipertensivos orales fijos y de rescate, se inicia perfusión de urapidilo con objetivos tensionales de PAS < 140 mmHg.
- Resto de tratamiento sin cambios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a estímulos verbales, orientado en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 8 por paresia f-b-c izda, disartria difícilmente inteligible y extinción visual izda.
HDM hipertenso con PC urapidilo a 60ml/h para conseguir TAS<140 según om. Se administran hipotensores orales de rescate, no efectivos. Afebril, niega algias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Se mantiene a FAMIS hasta realización de TAC de control, reclamado. Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en pañal, no deposiciones.
Realizamos cambios posturales en cama.

Fecha: [**15.03.2024**]
acia las [**20h**] aviso a MG por disminución franca del nivel de conciencia, paciente reactivo a estímulos verbales intensos / dolorosos. Mantiene pupilas isocóricas normoreactivas. No nueva focalidad neurológica. Reclamo nuevamente TAC de control.
Mantiene HTA, aumento PC urapidilo a 70ml/h pom.

Fecha: [**16.03.2024**]
Ens avisa infermeria a les [**20h**] per estar el pacient més somnolent i amb TA 160mmHg. A l'exploració es troba eupneic, satO2 100% amb LN, FC 58 bpm, i neurològicament presenta un NIHSS:8 a expenses de estupor[2], disartria en ocasions ininteligible[2] i parèsia esquerre facio[2]- braquio[1]-crural[1].

 Es realitza un TC cranial urgent que mostra un augment del volum de l'hematoma de 3 a 8cc amb augment de l'edema perilesional, lleu contaminació hematica de l'asta posterior del ventricle lateral esquerre, sense hidrocefàlia, així com lleu desviació de la línia mitja sense signes d'herniació.

 Durant les hores seguents el pacient empitjora clínicament fins a estar amb un NIHSS 12 a expenses d'estupor[2], disartria en ocasions ininteligible[2] i parèsia esquerre facio[2]-braquiocrural[3+3].

 Gradualment pugem la perfusió de urapidil de 50ml/h a 125ml/h, aconseguint al cap de 4 hores els objectius tensionals de TA<140mmHg. També s'administra captpopril sublingual de 25mg. No s'administra labetalol per tendència a la bradicàrdia. Donat l'administració de sueroterapia abundant per la perfusió es col·loca col·lector per controlde diuresis i s'administra furosemida ev 40mg dosis única.

 Es comenta amb UCI-Q valorant conjutament al pacient, que de moment pot quedar-se a la Unitat d'Ictus però si progressa la disminució del nivellde consciència es plantejaria intubació orotraqueal.

 També s'informa a NRC que valora el TC cranial i es consensua actitud conservadora donat que no té hidrocefàlia ni signes de hipertensió endocranial.


 PLA. Control neurològic, tensional i de diurèsi estret.

Fecha: [**16.03.2024**]
espón a estímul doloròs, escasa apertura ocular. Estuporòs. 
Baixa a realitzar-se TAC Crani urgent. 
Obeeix ordre motora senzilla. Disartria ininteligible. Escasa resposta verabl a preguntes per somnolencia. Pupiles isocòriques, miòtiques, reactives a la llum. No permet valoració mirada conjugada ja que no col·labora, reflexe d'amenaça esquerra disminuït, hemiparesia F-B-C esquerra (2-3-3), dismetries no valorables, hemihipoestesia esquerra. 
Manté BPC Urapidilo inici del torn a 110 ml/h per TAS 160-170 arribant fins a 125 ml/h. 
Comentat i valorat per NRL de guàrdia. Insturo UN 2lx' per Sat O2 91% basal. 
Canalitzo 2º CVP. Instaurem col·lector d'orina per a control de diuresis post seguril. 
[**6h**]. Aturada BPC urapidilo per TAS < 140. Reactiu a estímul verbal intens/doloròs. disartria moderada. Obeeix ordres simples, tendencia a mantenir ulls tancats. 
[**8h**]. TAS mantingudes sense BPC urapidilo, bradicardia sinusal. Eupneic amb UN 2lx. 
Afebril, presenta major rigidesa d'extremitats. Valorat per NRL. 
obeeix ordres simples, reflexe d'amenaça esquerra abolit, hemiparesia f-b-c esquerra 2+2+2. 
Diuresis clares per col·lector (500ml).

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que presenta nivell de consciència que fluctua. 
A primera hora del matí pacient somnolent que respon a estímul verbal, estuporós. Al cap de dues hores, el pacient respon a estímuls verbals amb opertura ocular, presenta disartia i obeeix ordres. En aquest moment, s'intenta realitzar NIHSS  però degut que el pacient està somnolent no es pot acabar de realitzar. Comentat a [**Dra Martín**] i [**Dr Sánchez**]. 
Se li realitza TAC de control.
Realitzada RX tòrax.
HMD: Pacient amb  febrícula de 36.9,  presenta HTA , que degut al baix nivell de consciencia del pacient no se li pot donar medicació antihipertensiva pautada. Comento a [**Dra Martín**] i [**Dr Sánchez**] i  se li administra bolus d'urapidil de 5mg Ev que resulta poc efectiu. Comentat a metges , s'inicia  a les [**14:30**] BPC d'urapidil  a 30ml/h . Anem graduant  velocitat per aconsiguir objectiu TAS < 140 perfusió fins  a 40 ml /H però continua amb TAS= 160. Manté SatO2 de 97% amb UN a 2lx'.
ALIM: en FAMIS per baix nivell de consciència. Comentat a metge de guàrdia
ELIM:  Comprovem glòbus versìcal i  col·loquem porró al pacient el qual realitza micció espontania de 300ml.
MOV:  En repòs, realitzats canvis posturals.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO.

Ayer se retiró perfusión de urapidilo, manteniendo inicialmente PAS de 120 mmHg, con posterior crecimiento hasta 160-170 mmHg, por lo que se vuelve a iniciar perfusión de urapidilo para control tensional. Eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Durante la mañana, presenta un nivel de conciencia fluctuante entre somnolencia y estupor. 

NRL: Estuporoso, reactivo a estímulos dolorosos (2), orientado en persona, espacio y desorientado en tiempo (falla mes; 1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria ininteligible (2). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)- braquio (3-/5)- crural (3+/5) (2+2+1). No alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionadas al grado de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 10.

Dada la fluctuación del nivel de conciencia y el empeoramiento motor esta mañana, se repite TC craneal basal que muestra estabilidad del tamaño del hematoma capsulotalámico derecho (ayer mostró crecimiento hasta 6-7cc). Aumento ligero del tamaño del edema perilesional, que compromete a estructuras mesencefálicas. CIV en astas occipitales con distensión de astas temporales sin cambios significativos.

OD: Hematoma capsulotalámico derecho de etiología hipertensiva (7cc).

PLAN:
- Reiniciamos perfusión de urapidilo con objetivos tensionales de PAS < 140 mmHg. Resto del tratamiento sin cambios.
- Control clínico.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
NRL: Conscient, col·laborador. Somnolent
Respi: Basal
Ojectius: Inici mobilització
Intervenció:
- Assistits i actius HCE i actius HCD en DS

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnoliento, nivel de conciencia fluctuante durante la tarde, reactivo a estímulos verbales intensos/dolorosos. Difícil valoración NRL por grado somnolencia. Desorientado en persona, orientado en tiempo y espacio. Presenta NIHSS fluctuante entre 9-11 por hemiparesia f-b-c izda, disartria moderada difícilmente inteligible y extinción visual izda.
HDM hipertenso con PC urapidilo en dosis descendientes para mantener TAS<140. Se administran hipotensores orales de rescate.
Eupneico y saturaciones mantenidas con LN a 2L. 
Ingesta oral del 100% en merienda y cena, bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal. Realiza deposición diarreica escasa.
Se mantiene en reposo, sedestación en cama tolerada durante las ingestas.

Fecha: [**17.03.2024**]
espón a estímul verbal, escasa apertura ocular.  Escasa apertura ocular.
Obeeix ordre motora senzilla. Disartria ininteligible. Pupiles isocòriques, miòtiques, reactives a la llum. No permet valoració mirada conjugada ja que no col·labora, reflexe d'amenaça esquerra disminuït, hemiparesia F-B-C esquerra (2-2-1), dismetries no valorables, hemihipoestesia esquerra. 
Manté BPC Urapidilo inici del torn a 25ml/h per TAS 140 arribant fins a XX ml/h. 
Adm captopril oral amb aigua gelidificada a mitja nit.
Eupneic amb UN 2lx'. Afebril. RS amb tendenica a bradicardia. 
Realitza micció a porró. No deposició.
Contacto a la matinada amb NRL per mal control de TA tot i BPC urapidilo a 125 ml/h, adm captopril POM. 
Bon descans nocturn. 
NIH 11

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
omnoliento, responde a estímulos verbales, leve apertura ocular.
NIHSS: 11, mantiene hemiparesia f-b-c izq, disartria y extinción visual izq.
Tendencia a HTA por la mañana hasta administración de antiHTA orales, disminución hasta TA:90/70. Paro BIC de urapidilo según orden médica. Lenta y progresivamente vuelve a subir hasta TA de 170/100. Administro dosis extra de amlodipino por OM. Ligera mejora, pero vuelve a presentar TAS <150 a partir de las [**15h**]. Eupneico con GN 2lx', afebril.
Cambios posturales, sedestación en cama.
Se realiza TAC.
Diuresis escasa en pañal. Realizo sondaje vesical por palpación de globo, obteniendo 250ml de orina. Justo antes de realizar el sondaje ha realizado micción espontánea de 200ml. Mejora del globo vesical. Informo a NRL, se indica retirada de SV.

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Paciente fluctuante en estado de colaboración y de conciencia a lo largo de la jornada. Disartria grave con habla ininteligible. 

Dificultad para despertarle y poder examinar clinicamente su deglución. 

Se recominenda seguir dieta disfagia A + agua gelificada hasta que mejore el estado de somnolencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO.

PAS 140-150 mmHg. Eupneico en basal y afebril. No refiere algias ni quejas somáticas. Fluctuación del nivel de conciencia (entre somnolencia y estupor)

NRL: Estuporoso, abre los ojos a estímulos dolorosos pero los cierra en cuanto se deja de estimular (2), orientado en persona, espacio y desorientado en tiempo (falla mes; 1). Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia, disartria ininteligible (2). Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio (mod)- braquio (3-/5)- crural (3/5) (2+2+2). No alteraciones de la sensibilidad. Dismetrías proporcionadas al grado de paresia. No extinciones ni negligencias. NIHSS 11.

Dado el empeoramiento del nivel de conciencia respecto a ayer, se repite TC craneal que no muestra cambios respecto al previo.

OD: Hematoma capsulotalámico derecho de etiología hipertensiva (7cc) con edema perilesional con extensión caudal hasta pedúnculo cerebral derecho y mesencéfalo, con consiguiente disminución fluctuante del nivel de conciencia (somnolencia-estupor).

PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
- Control clínico.

Fecha: [**17.03.2024**]
urante la tarde persiste somnolencia, ligeramente más reactivo a estímulos verbales y/o dolorosos en algunos momentos.
HTA que va en aumento (TAS llega a >180), administro dosis extra de captoprilo, y ante la falta de efectividad, se administran 2 bolus de 10mg de urapidilo por OM, siendo también inefectivos, por lo que se empieza BIC de urapidilo a 25ml/h, aumentando a 50ml/h. Por orden médica incrementar de 5 en 5ml/h si precisa.
Realiza diuresis en pañal y porrón, deposición pastosa en pañal.
Tolera dieta disfagia A con estimulación continua, ya que tiende a quedarse dormido. Ingesta correcta.
Cambios posturales en cama.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, confuso y muy inquieto desde primera hora de la noche, obedece a ordenes simples, acierta mes, falla edad, mantiene paresia facio-braquio-crural izq. NIHSS 11. 

Taquipneico desde primera hora, mantiene SpO2 de 95% con LN 2Lx'. Mantiene HTA severa a pesar de la perfusión de urapidilo, rescates de captopril, amlodipino, doxazosina y bolus de urapidilo extra no se logra control tensional. Impresiona dolor abdominal a la palpación, por orden médica administro nolotil. Aviso a médico de guardia que pasa a valorar al paciente en varias ocasiones. Por orden médica administramos 2 puff de nitroglicerina con bajada de tensión a 120/70 mmHg por lo que se suspende perfusión de urapidilo. Se solicita analítica de urgencia (hemograma + bioquímica + coagulación + troponinas) que realizo. 

El paciente realiza empeoramiento respiratorio severo, taquipnea, desaturación, distrés respiratorio, en presencia del médico de guardia. Realizamos ECG y gasometría. Se avisa a anestesia de guardia que pasa a valorar al paciente. Empeoramiento progresivo del paciente que necesita intubación laríngea y ventilación. Se realiza RX tórax portátil. Lo llevan al TAC.

Fecha: [**18.03.2024**]
urante la guardia, nos avisa equipo de enfermería por mal control tensional a pesar de dosis fijas y de rescate de captoprilo y amlodipino, además de doxazosina y perfusión de urapidilo a un ritmo progresivamente creciente (hasta 95 ml/min), en contexto de inquietud psicomotriz. A mi valoración inicial, presenta signos de disconfort a la palpación abdominal, por lo que se solicita analítica sanguínea de urgencias y se pauta analgesia. Posteriormente, presenta FC 80-100 lpm (habitualmente se encuentra a 50-60 lpm). Se realiza ECG en el que se observa ondas T agudas y una dudosa elevación del ST en derivaciones precordiales respecto a electrocardiogramas previos, por lo que se administran 2 puffs de nitroglicerina, sin cambios eléctricos. 

Progresivamente, el paciente presenta un distrés respiratorio con disnea y taquipnea con tiraje intercostal, con silencio auscultatorio y requerimientos de oxigenoterapia con VMK40% para mantener saturaciones SatO2 > 95%. Se contacta con anestesia para valoración de broncoespasmo y se inician nebulizaciones, corticoterapia endovenosa y sulfato de magnesio. Inicialmente, presenta en la gasometría una PO2 de 95 mmHg y una PCO2 de 45 mmHg, con pH 7,30, con progresiva mejoría de la mecánica ventilatoria y de la auscultación hasta que presenta un empeoramiento súbito con hipotensión, bradicardia y desaturación hasta 78%, además de disminución del nivel de conciencia, coincidiendo con una acidosis respiratoria (pH 7,0, PCO2 105 mmHg) en la segunda gasometría. Se activa el paro y se procede a intubación orotraqueal.

Dado el deterioro brusco del nivel de conciencia, se realiza TC craneal de control que muestra estabilidad del hematoma y el edema perilesional, sin nuevas lesiones, por lo que el deterioro del nivel de conciencia actual es debido a encefalopatía hipercápnica secundaria a una broncoaspiración con broncoespasmop grave.

El paciente ingresa en la UCI-Q para control clínico.

Fecha: [**18.03.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA 
1.1. NEUMONÍA NOSOCOMIAL BASAL IZQ
1.2. SHOCK SEPTICO 2ª A 1.1
1.3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA KDIGO II (oliguria).
2. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO CAPSULOTALÁMICO DERECHO.
3. HIPERTENSIÓN ARTERIAL DE DIFÍCIL CONTROL.

Paciente que ingresado en unidad de Ictus por hematoma intraparenquimatoso capsulotalámico derecho, esta madrugada avisan por detereioro respiratorio con taquipnea, disnea e incremento de necesidades de O2. A la ausculatación semiología de broncoespasmo, se inicia tto broncodilatador sin mejoría y finalmente es IOT por claudicación respiratoria con bradicardia extrema. GSA con PaCO2 102 y PaO2 188. Se realiza TC craneal urgente que descarta resangrado e ingresa en E043.

A nuestra valoración neurológicamente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo, PICNR. 
Respiratoriamente insuficiencia respiratoria hipoxémica, PaFi 95. Rx de torax y eco pulmonar que muestran consolidación basal izquierda. Se realiza fibrobroncoscopia con abundantes secreciones purulentas en pulmón izquierdo, se realizan lavados bronquiales y se obtiene BAS. Tras lo cual presenta mejoría respiratoria con disminución de requerimientos de O2. 
Actualmente VM-VC FiO2 30%, Vt 430 Fr 20, PEEP 12, PaFi 260. 

Hemodinámicamente ecoescopia con ITV en torno a 28. Tras FBC presenta deterioro hemodinámico con requerimientos de NA 0.2mcg/kg/min, lac en ascenso hasta 47. SvO2 central 77, delta CO2 normal. 

Se orienta como insuficiencia aguda hipoxémica y shock séptico en contexto de neumonía nosocomial basal izquierda. Se inicia antibioterapia con Tazocel + azitromicina. Se obtienen HC. 

En este contexto el paciente presenta insuficiencia renal aguda KDIGO, Cr 1.26, FG 55 y oliguria. Se administra bolus 80mg de furosemida sin respuesta y se inicia perfusión. 

Analíticamente PCR 1.35, PCT negativa, 10000 leucos estable,  curva de troponinas negativa, dimero-D 640. 

PLAN: 
- Vigilancia respiratoria. Weaning. 
- Pendiente cultivos. 
- Weaning aminas. 
- Vigilancia función renal.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARMEN ESPOSA**]