Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. PINR. HMD amb tendencia a la hipotensió pel que necessita
drogues vasoactives, afebril. Acut traslladat pel SEM per a síncope del
que no recorda res. Lleugera taquipnea i desaturació pel que necessita V
K al 40%. Saturacions i constants posteriors fluctuants. Refereix dolor
costal E i presenta ferida contusa supraciliar pendent de suturar. Pal·l
idessa cutania. Escassa diuresis al sondatge. Pendent realitzar TAC i de
sprès box rcp.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, GSC 15. A la llegada, procedente del TAC, hipotenso y pál
ido
Eupneico con VK al 60%. 
Se avisa a banco de sangre para transfusi
ón sin cruzar
Acude al BPARO por estallido esplénico según TAC
Portado
r de dos VVPP, SV

Fecha: [**15.03.2024**]
e canaliza tercera via periférica para la administración de sangre (2 CC
HH y 2 plaquetas)
Transfundimos con equipo de infusión rápida, sin inci
dencias
Se realiza ECG por episodio de dolor torácico, EVA 6/10
Admini
strado mida para calmar ansiedad
Colocamos equipo de hotline
Se trasla
da a quirófano de urgencias acompañado de anestesia

Fecha: [**15.03.2024**]
e retira anillo y guardamos en la bolsa de la ropa (bolsillo del pantaló
n) identificada con una etiqueta del paciente

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Hermano**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321789**] ([**Carmen**], [**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ltración súbita del
nivel de
consciencia sin pródromos asociado a TCE y traumatismo costal i
zquierdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Sdme mielodisplasico, neumop
atia cronica no filiada, Hematoma subduralcronico derecho
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDA
S
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: A
rtificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
.
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin
dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de quirófano de urgencias por una esplenectomia por
laparoscopia

Sedoanalgesiado con propo+rmf, RASS -4, ESCID de 0. PINR
2/2. 

HMDN con NADx8 a 17ml/h, RS, hTº, portador de manta termica. 


RESP IOT en VC de 550 peep de 6 y FiO2 de 60%, saturaciones correctas al
 inicio. Sin secreciones, escasa sialorrea.

Desatura progresivamente d
urante el turno, en control gasometrico PCO2 de 53 y PO2 de 56 con FiO2
en resp de 65%, comentamos con Medico de guardia y  aumentamos FiO2 a 75
%, sin mejora a nivel gasométrico. Comentamos con MG. Iniciamos nebuliza
ciones. 

Administramos 100mg de Hidrocortisona + 1g de Gluconato Calci
o. 

K+ de 6.1. Administramos 15 UI EV de IR + 1 glucocemín. 

ALIM de
jo SNG en declive, productiva con débito bilioso. Portador de STP. 

EL
IM Diuresis mantenidas por SV, clara. Forzamos con furosemida. No deposi
ción. 

Cursamos AG + frotis de ingreso.

ECG valorado por medico de g
uardia

Recibe visita [**primo**]. 

Realizamos cuidados y medidas de con
fort habituales de la unidad

rvg + parte oral