Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. Acudeix per DT. AP: HTA, DM2 (ADO'S),
 ADK pulmonar (lobectomia superior esquerra [**02/24**]). Dolor que cedeix amb
 l'administració de NTG sl. Pendent realitzar 2a corba de tropos.

Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3: Pacient CiO, HDME. Afebril i sense dolor. Es cursa 2a curva de t
ropos a les [**14:45h**] i s'inicia BIC de nitroglicerina a 6ml/, que s'augmen
ta a 8ml/h per disconfort. S'adm paracetamol PRN per cefalea. Valorada p
er CAR que indica ingrés al seu càrrec i cateterisme preferent aquesta t
arda.
Es trasllada a hemodinàmica a les [**17:30h**] acompanyada per cardio. Pte
 @control demà a les [**8h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Miguel**] [**654789123**]
[**Elena**] [**612456789**]

¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor toraci
co + cateterism
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
:  HTA, DM2 ( ADOs), Neo pulmon, ADK pulmonar (lobectomia superior es
querra [**02/24**])
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tie
ne problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Estado de l
a consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Satu
ración O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica:
127 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 57 mmHg
Presión arteria
l invasiva media: 81 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/0
3/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
a familia me aporta información sobre medicación habitual:
- Hidroferol
 0.266 c/15 dias
- Duloxetina (30/60) 1 dia
- Balzak 40 mg /dia
- Par
iet 20mg 1/dia
- Jardiance 10mg/dia
- Lyrca 25mg/dia
- Aldactone 25mg
/dia
- Noctalmid 1/2 pastilla al dia

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente regresa de hemodinamica. Por  SCASEST KK1. Administrado previame
nte clopidrogel+adiro. Se realiza catet. en circunfleja. Tras cateterism
o presenta en hemodinamica episodio de tos seca y ronchas en abdomen, se
 aplica hidrocortisona y polaramine. No se observa progresión de cuadro.
 Estable a ultima hora, no refiere sintomas. 
A su llegada consciente y
 orientada. No refiere algias. Vendaje compresivo en radial derecho que
deberá de retirarse a las [**22:30h**]. Presenta hipoperfusión en mano, comentamo
s con medicina. Nos indica no retirar. Se le da educación a la paciente
para que movilice extremidad hasta retirada de aposito compresivo.
Eupn
eica en basal. Saturaciones correctas. ECG en RS. Afebril.
Pdte de diur
esis espontánea.
Mantiene gluc.10% de mantenimiento. Glicemias estables
. Pdte de tolerancia  a las [**22:30h**].
Recibe visita familiar.
Queda en repo
so absoluto.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis co
rrecta.
Iniciada hídrica bien tolerada. Stop SG 20%.
Se administra tto
 habitual de la paciente (comentado con MG)
Retirado compresivo de radi
al dcha sin incidencias.
Asintomática respecto a dolor coronario.
Desc
ansa.
Cursada A. Gral+Ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. 

HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Pendiente de hacer descenso en curv
a de tropos. 

Eupneica en basal. SatO2 correctas. 

Dieta oral bien t
olerada. Glicemias corregidas con IP. 

Micción espontanea en cuña. No
realiza deposición durante la mañana. 

En etapa I bien tolerada. 

Se
 realiza higiene y medidas de confort. 



Pte:

- Curva de tropos TT
 .

Fecha: [**16.03.2024**]
. SCASEST KK1
2. EAC de 1 vaso: Cx media-distal con angioplastia 
3. F
EVI 50-55%. 

Paciente de [**68 años**] que consulta a servicio de urgencias
 por episodio de dolor centro torácico opresivo en reposo, no irradiado,
 asociado a vegetatismo, con dos episodios de vómitos, que cede a la adm
inistración de NTG, sin clínica de angina previa, se orienta caso clínic
o como SCASEST KK1,  ingresando para realización de cateterismo preferen
te que informa con estenosis de Cx media-distal, con implante de stent.


A nuestra visita la paciente se encuentra en condiciones clínicas est
ables, niega nuevos episodios de dolor. HDN estable, afebril, eupneica c
on FIO2 21%. Analítica con Hb1Ac 7.4%

Troponinas: 335.4 ng/L -> 1996.
4 ng/L -> 20163.5 ng/L. 
EcoTT ([**16/03**]): FEVI 50-55% Ligera insuficienci
a tricuspídea. PAps estimada de 37+5 mmHg. Aneurisma del tabique interau
ricular. Se visualiza pequeño flujo Doppler color de izquierda a derecha
, sugestivo de FOP. Mínimo derrame pericardíaco de predominio anterior,
sin afectación hemodinámica.

PLAN: 
- Añadimos a tratamiento enalapr
il a dosis de 2,5mg C/12H.
- Troponinas control hoy a las [**15:30**]
- Anal
ítica control para mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias.
HDME, EC
G en RS, afebril. Tropos [**15:30h**]: 17965 en descenso. 
Eupnéica. SatO2 mante
nidas en basal
Dieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. N
o realiza deposiciones
ME mantenidas 
Mantiene reposo en cama

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientada. No refereix àlgies.

HDM: estable se
nse SDVA. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneica en basal amb saturacions
mantingudes.

ELIM: dïuresis espontània en cunya. No deposicions.

Gli
cèmia controlada amb insulina de pauta.

Cursada analítica UCIES.

Rea
litzada higiene +  mesures de confort habituals.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

SCASEST. CX 99% --> Stent. FEVI 50-55%. 

Asintomática.
Todavía no ha sedestado. 
Constantes: TA 114/61 mmHg. FC 66 lpm. Afebri
l. SatO2 96% AA. Diuresis 1700cc. Reviso TLM sin eventos. 

EF: TCR si
n soplos. MVC con algún crepitante fino en bases. No edemas. Tiene piel
de las manos dura con piel perioral en código de barras y algo de micros
tomía, rasgo esclerodermiformes (no estudiados). Aqueja de aparició de a
denopatía laterocervial D algo dolorosa hace pocos dias. 

AS: TnI de
bajada. Resto no significativo. 

Importante!! Hizo alergia al contras
te yodado!! Describo RAM. 

PLAN:
-Stop Espironolactona. No tiene cri
terios. 
-Sedestar. Deambular. ECG y alta mañana. 
-Aconsejo derivar a
 Reumatología tras el alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Monitor: RS.
Algia e
n cadera se adm. paracetamol que es efectivo.
Movilización tolerada.
I
ngestas correctas. No deposición.
Micción espontanea conservada.
Proba
ble alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
ac COC
Ritmo sinusal
HDM: estable. afebril
Resp: eupneica en basal
E
liminacion: espontana, en WC. No deposicion
Dieta Oral, tolerada. Glice
mia elevada, corregida con Ins Lispro
Mañana, se realizara ECG y segun
evolucion, posible alta a domicilio

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, buen descanso nocturno, no refiere algias.
HMD estable en
RS, afebril. 
resp en aa mantiene saturaciones.
diuresis en wc no dps.

realizamos medidas de confort resto ipa

Fecha: [**18.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

SCASEST. CX 99% --> Stent. FEVI 50-55%. 

Asintomática.
Constantes normales. TLM sin eventos. 

EF: anodina. 

ECG: RS. Sin
alteraciones relevantes. 

PLAN:
-Alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable.
Alta a domicilio durante la mañana