Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Hijo**] [**Carlos**]: [**6547892341**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Emboli
zación aneurismas cerebrales incidentales en ambas ICAS
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, monorrena, DLP, gastritis, sín
drome ansioso.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independie
nte
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 100 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 86 lpm
Ritmo deposicional:
Regular [**15/03**]
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma
 actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de [**63a**] CiO en las 3 esferas e independiente para las ABV
D para Embolización aneurismas cerebrales incidentales en ambas ICAS mañ
ana [**16/03**]: 9h. A su llegada, HMD, HTA. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:
 0. GCS: 15. NAMC. Se muestra muy nerviosa. Ingesta en cena correcta. Co
ntinente doble.  Famis a partir de las 00h. Preoperatorio ok. Realizado
ECG (carpeta).

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. 
Afebril, HDM estable. Eupneica en basal. 
Molt amoïnada per ada
ptació a la situació, claustrofobia, sorolls,... pren diazepan PRN + nol
otil vo per cefalea a nivell occipital (rebutja paracetemol ja que comen
ta no ser efectiu).
Informo a pacient necesitat dejuni a partir de mitj
a nit per IQ avui al matí, ho compren. 
7h. mal descans, ansiosa. passa
 la major part de la nit mirant el mobil. 
Realitzda dutxa s/protocol.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente muy nerviosa, precisa de Dz. Famis. Baja a DIVAS a las 9:45h.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que ve per realitzar arteriografia cerebral + embolització aneuri
sma 1 lesió + col·locació de stent sota sedació i control de l'equip d'a
nestèsia. Sense complicacions. Punció femoral dreta. Tancament percutani
 arterial (Proglide) + vendatge compressiu, així que repòs absolut de 24
h post procediment. Fi del procediment: 12.40h

Fecha: [**16.03.2024**]
3:30 h la paciente llega del Divas, C y O, NIHSS 0. Glasgow 15.
Mantien
e constantes.
Paciente que se le ha realizado vía femoral derecha embol
ización de un segmento carotídeo izquierdo oftalmológico.
Pulso pedio y
 apósito femoral derecho correctos.
Portadora de bomba de tirofibán a 7
ml/hr. Mantener 24 hrs o hasta OM.
FAMIS hasta la cena. En STP.
Portad
ora de sonda vesical. 
Precisa analgesia por dolor en EID.

Fecha: [**16.03.2024**]
endiente mañana retirar apósito a partir de la 01:00 hr

Fecha: [**16.03.2024**]
a hora de retirada del aposito femoral es a las 13h de mañana [**17/3**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. EMBOLIZACIÓN ELECTIVA ANEURISMA CAROTÍDEO IZQUIERDO (TICA-I)
2. ANEUR
ISMAS CAROTÍDEOS DERECHOS Y EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA ASINTOMÁTI
COS.

Estable hemodinámicamente, normotensa, eupneica y afebril. Se ha
 realizado embolización de aneurismas carotídeos izquierdos sin incidenc
ias. Punción femoral derecha. Diuresis por SV.

NRL: alerta y orientad
a. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Cam
pimetría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgo
s afásicos, nomina 3/3, repite y obedece órdenes. No disartria. No pares
ia facial. Balance motor conservado (no se explora EID proximal por punc
ión femoral). No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías. No
negligencias ni extinciones. NIHSS 0.

Embolización: Inicialmente se d
ecide realizar coiling del saco aneurismático, pero
posteriormente y de
bido a la necesidad de utilizar un cateter intermedio para poder consegu
ir una buena estabilidad del sistema a la hora de implantar el FD, se ha
 decidido retirar el coil y el microcateter intrasacular y proceder a re
alizar implante unicamente del FD. DINA-CT de comprobación muestra posic
ionamiento del stent algo asimetrico a nivel proximal, por lo que decidi
mos solapar un stent tipo Atlas desde la porción proximal a la distal co
n buen resultado final.

JC: embolización de aneurismas ICA-I distal m
ediante colocación de flow diverter y stent. Perfusión de tirofibán.


PLAN:
-Perfusión de tirofibán hasta mañana, iniciamos dexametasona 4mg/
12h.
-Analítica de control a las 20h.
-Vigilancia neurológica.
-Proba
ble alta [**viernes**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: b
asal

Alimentación: tolerancia postquirúrgica correcta, oral, correcta

Diuresis: sv, concentrada

Deposiciones: no

Movilización: reposo




Compresivo femoral derecha:

- Sin alteraciones, pulsos pedios conse
rvados

Fecha: [**17.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del diazepam pautado. Glasgow 15. NIHSS
0. Afebril. HDM estable sin precisar rescates antihipertensivos. RS. Alg
ias bien controladas con parte de la analgesia pautada. Eupneica en basa
l con saturaciones correctas. Portadora de STP. Diuresis correcta a trav
és de SV. Reposo. Apósito femoral D limpio. No signos de sangrado activo
. Pulsos pedios presentes. Portadora de perfusión de tirofibán IV a 7ml/
h hasta mañana. 
Pte. retirar apósito femoral el [**17/3**] a las 13h.
Proba
ble alta [**viernes**].

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes.
Neurologicamente estable . 
Precisa analgesia por
dolor lumbar.
Algo nerviosa a primera hora precisa el Diacepan pautado
, siendo efectivo.
Se administra AAS y TICA  a las 12:50h , pendiente r
etirar perfusion a las 2h 14:50h.
Dieta OK.
Retirado aposito femoral s
in incidencias .
Sedestacion en cama , ir progresando.,
Retirada SV a
las 12:30h , pendiente 1ª miccion.
Posible alta mañana .

Fecha: [**17.03.2024**]
. EMBOLIZACIÓN ELECTIVA ANEURISMA CAROTÍDEO IZQUIERDO (TICA-I)

2. ANEU
RISMAS CAROTÍDEOS DERECHOS Y EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA ASINTOMÁT
ICOS.



Estable hemodinámicamente, normotensa (no requiere medicacaci
ón ni rescates), eupneica y afebril. Diuresis por SV. Ingesta bien toler
ada, retiramos STP.



NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centra
da sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confrontació
n sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 3/3, r
epite y obedece órdenes. No disartria. No paresia facial. Balance motor
conservado (exploración EID limitada por compresivo). No alteraciones en
 sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIH
SS 0.



*A/S control: discretas leucopenia y neutrofilia, resto del h
emograma sin alteraciones.



JC: embolización de aneurismas ICA-I dis
tal mediante colocación de flow diverter y stent. Perfusión de tirofibán
--> ticagrelor + AAS



PLAN:

-Stop tirofibán, se inicia doble antia
gregación con carga (tica + AAS)

-Vigilancia neurológica.

-Alta maña
na.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneica en basa
l.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i b
en tolerada. 
Diüresi en cunya, no realitza deposició.
Iniciada sedest
ació en cadira amb bona tolerància.
Alta demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y orientada en las 3 esferas. D NIHSS 0

HDM: Normocardi
ca, normotensa y afebril

RESP: Eupneica en basal

ELIM: Espontanea en
 WC 

MOV: Deambula hasta WC con supervisión (se siente insegura)

SUE
ÑO: Aparentemente buen descanso nocturno 

Altable hoy

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes .
Neurologicamente estable NIH 0 .
Tranquila y cola
boradora .
Sedestacion y deambulacion al WC .
No precisa analgesia.
S
e retiran cateteres venosos.
Alta despues de comer .