Fecha: [**18.12.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Domicilio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
AIT
¿Fuma actualmente?: No

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea:
Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**17/12/2024**]
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.12.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL sin focalidad, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, afebril. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones correctas
 en basal. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada post TAC de control.
Glicemias correctas.
Diuresis mantenida en cuña, no deposiciones durant
e la tarde. 
Se mantiene en reposo hasta nueva om.