Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**72a**] de edad que ingresa en hospital de dia de cardiología de
forma programada procedente de domicilio para implante de MCP y extracci
ón LINQ.
Consciente, orientado y colaborador. HDM estable y eupneico. 

No alergias conocidas.
Se prepara al paciente s/ protocolo de la unida
d: VP, ECG y rasurado.
Se administra profilaxis ATB ( teicoplanina 600m
g+ cefazolina 2gr)

Fecha: [**15.03.2024**]
egresa del procedimiento tras implante sin incidencias.
C, O y asintomá
tico. HDM estable y eupneico. Apósito compresivo pectoral izquierdo limp
io y sin signos de sangrado ni hematoma.

Fecha: [**15.03.2024**]
las [**14:25h**] avisa por dolor torácico intenso ( EVA 7-8) que aumenta con
la inspiración. HDM estable y eupneico. Se avisa a médicos de arritmias
quienes valoran al paciente. Se realiza ECG,  ecocardio y revisión de MC
P a pie de cama. Se repite en varias ocasiones la Ecocardio y finalmente
 deciden que quedará ingresado. Recibe visita familiar y se le da  infor
mación. Se administra ibuprofeno, paracetamol y pantoprazol por órden mé
dica (ver hoja de administración de medicación), mejorando notablemente
el dolor, con  EVA 4.
A las [**15:45h**] se repite la Ecocardio.
Queda pendi
ente Rx de tórax que en el momento de venir a buscarlo para hacerla, est
aba con dolor y el médico dice de esperar.

Fecha: [**15.03.2024**]
Consciente y orientado. HMD estable. Afebril. EVA de 0. Realizado ECG d
econtrol.
 Le damos gelatina.
 Apósito conservado.
 Pte de ambulancia

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654987321**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**15/03**] Implant d
e MCP bilateral i extracció de Holter subcutani. (Perforación MCP). Post
eriormente  DT (EVA 7-8) ECO cardio con signos de ligero vessament peric
ardic.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA paroxística,
HTA. Síncopes amb TC. Holter sc detecta pauses >8 seg nocturns i diurns
>7 seg.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dir
ario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril.

HDM estable, normoTA. E
CG en FA-RMCP.

RESP en basal, SatO2 correctas.

No refiere algias.


Compresivo pectoral mantenido, no signos de sangrado ni hematoma.

Diur
esis espontáneas conservas.

No realiza deposición.

Buen descanso noc
turno.

 - Pte Rx

Fecha: [**16.03.2024**]
Diagnósticos:

síndrome bradi-taqui

Procedimientos:

implant de MCP bicameral

Evolución:
- El pacient presenta 2 hores desprès del procediment dolor toràcic amb
caracteristiques clíniques de pericarditis.
* ECG en ritme sinusal sense anomalíes
* revisió del marcapàs sense anomalíes
* ecoscopia : mínim vessament pericàrdic (<3mm)
- Probable reacció inflamatoria en post procediment.

A 24 hores del procediment, es mostra estabilitat respecte a l'ecoscopia
i a la reisió del marcapàs.

Plan terapéutico:
-. Paracetamol 1gr cada 8h fix durant 48h. Posteriorment només si dolor.
-. Realitzar moviments suaus amb el braç esquerre, sense agafar pesos
almenys 45 dies.
-. No retirar l'apòsit hidrocol?loide fins a la visita de control en
consulta per a retirada de grapes. Si dolor analgèsia habitual.
-. Si mal aspecte de la ferida, hematoma important, febre o dificultat
respiratòria acudir a urgències.
-. S'expliquen signes i símptomes d'alarma així com normes de
reconsulta.

-. Ibuprofeno 600mg/8hores durant 15 dies i protector gàstric durant 1
més. S'iniciarà l'apixaban l'[**17 de març de 2024**] al vespre

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

HMD estable con tendencia
 a la hTA, asintomática.

ECG que alterna ACxFA con RMCP.

Afebril. No
 refiere algias.

Diuresis en porrón/WC.

Eupneico en basal. No disnea
 ni edemas.

Ingesta oral bien tolerada.

Sedestación en bipedestación
 activa sin ayuda, bien tolerada.

Realizada comprobación de MCP por pa
rte de arritmias, y retirado compresivo pectoral I. Herida quirúrgica de
 buen aspecto, no sangrado ni hematomas.

Realizada RX de comprobación.


Alta a DMC.