Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647 92 31 75 Carlos Hermano**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
MI:
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, enf
ermedad arterial periférica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99
%

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 135
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 64 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/2
4h
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio para IQ mañana a las 10h
Se rea
liza preoperatorio, sin incidencias
Se cursa A/S + reserva

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. 

Resta a famis desde las 00h por IQ. 
ME. No DPS. Realiza descanso sin
incidencias. 
Se realiza rasurado por barbero + preparación preQx. 
Pt
e:
- [**16/03**] Derivación aorto-femoral a las 10:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente en quirofano. Pendiente volver

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**647 92 31 75 Carlos Hermano**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
AAA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
en
fermedad arterial periférica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para admini
strar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presió
n Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.5 ºC
Es
tado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No contesta

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de quirófano tras bypass aorto bifermoral. 

A su llegada, consciente y algo confuso que se va reorientando a lo larg
o de la tarde. Dolor controlado con PCA de Ropi + FNT por cateter peridu
ral. Apósitos limpios. 
HDM estable con NAD en descenso. ECG en RS. 
R
ESP eupneico en basal, se retiran LN por pO2 >200.
ELIM portador de SV
por urología por sondaje dificultos. Diuresis claras. 
DIG famis con SN
G en declive. Portador de SG 10%.

Fecha: [**16.03.2024**]
endiente de enoxaparina a partir de las 23h

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. Algi
as mal controladas con PCA ropi y fenta + analgesia de pauta.
HDN: Paro
 BPC de NAD [x2], tensiones mantenidas, TAM>65mmHg. ECG en RS. Retiro kA
rt por mal funcionamiento sin incidencias.
RESP: Eupneico en basal, sat
uraciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. SNG en declive, débito bilioso.
 Glicemias corregidas con IR de pauta.
ELIM: Diuresis por SV, permeable
. Realizo lavado de la SV por molestias en uretra, permeable. No realiza
 deposición.
Curso A/S + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
IRUGIA VASCULAR
ID: SINDROME DE LERICHE
OP: BY-PASS AORTO-BIFEMORAL ([**1
6/03/24**])

Paciente hoy con buen estado general consiente, orientado, a
febril, eupneico, no refiere dolor, refiere no canalizr gases ni realiza
r deposicion.  se queja de molestias para orinar. porta sonda nasogastri
ca con minima salida, 

Al examen fisico con: abdomen blando, depresib
le, no doloroso a la palpasion,  a nivel de heridas quirurgicas no prese
nta hematomas ni sangrado activo, pulsos presentes en ambos miembros inf
eriores, con buena temperatura. diuresis por SV 1120 cc tarde y noche de
 ayer 

AS [**17/03/24**]: Creatinina 0.74, Leucos 11.35, Plaquetas 184, Hem
oglobina 11.8
TPT 27.7, TP 100

PLAN: 
Pasa a sala hoy 
Retiral son
da vsical
colocar y portal faja
no dar comida hasta nueva orden medica
.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Dolor abdominal controlat amb PCA de ropi+fenta per catéte
r epidural + analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, normotens sense DV
A i afebril.
RESP eupneic i mantenint stauració en basal.
ALIM famis.
SNG en decliu amb dèbit biliós.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Trasllat a la G033.

Fecha: [**17.03.2024**]
urant el traspàs del pacient a la camilla de trasllat es detecta que el
catéter epidural es troba fora, es comenta amb mg que reforça analgesia
de pauta + rescat.

Fecha: [**17.03.2024**]
emostasia: 
Nos solicitan pauta de inicio de Sintrom para este paciente
, no previamente anticoagulado.
IQ: BY-PASS AORTO-BIFEMORAL ([**16/03/24**])

INR 0.99. Función renal normal. Actualmente con Enoxaparina 20 mg/24h.
De momento no inicia dieta.
Peso del paciente 53kg.
Dado que de moment
o no inicia dieta, dejar con enoxaparina. Si no hay riesgo hemorrágico s
e puede subir la dosis a 40 mg/12h. Mañana revaloraremos para inicio de
Sintrom

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa en G033 procedente de la URPA (IQ  BY-PASS AORTO-BIF
EMORAL ([**16/03/24**])..). No AMC. AP: DLP, Enfermedad arterial periferica...
.
A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósito
s limpios.
Portador de SNG en declive
A Famis 
Retirada SV, pte 1era
micción.
No depos.
Mantener en reposo
Portador de VP (2) + CVCYD+ Cor
dix
Pte Evolucion

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Àlgies referents a la IQ controlades amb analgesia pautada
.
HDM estable, tendència a la hTA. Afebril.
Eupneic en basal.
Es mant
é a FAMIS + STP. SNG en decliu.
Durant la tarda pendent de 1a micció. R
efereix dolor y incapacitat de poder orinar, s'intenta sondar fallidamen
t. S'informa a MG que avisa a urologia. Finalment, uroleg coloca SV 12Fr
 rígida. NO retirar. El pacient marxará a casa amb la sona i amb una vis
ita de seguiment amb urologia.
Es manté repòs al llit.
PDT: UCIES [**18/0
3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Àlgies referents a la IQ controlades amb analgesia pautada
.
HDM estable, tendència a la hTA. Afebril.
Eupneic en basal.
Es mant
é a FAMIS + STP. SNG en decliu.
Durant la tarda pendent de 1a micció. R
efereix dolor y incapacitat de poder orinar, s'intenta sondar fallidamen
t. S'informa a MG que avisa a urologia. Finalment, uroleg coloca SV 12Fr
 rígida. NO retirar. El pacient marxará a casa amb la sona i amb una vis
ita de seguiment amb urologia.
Es manté repòs al llit.
PDT: UCIES [**18/0
3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
UARDIA UROLOGÍA

Paciente de [**72 años**] postoperado de bypass aorto-bifem
oral. Sondado en quirofano por parte de urología por sondaje complejo. H
oy retiran sin consultarnos la SV. Hace RAO. Volvemos a sondar con Tiema
nn del 12CH. Sensación de estenosis a nivel de uretra bulbar. ALTA CON S
V y avisar a urología al alta para programar estudio de uretra.

Fecha: [**18.03.2024**]
eurol: CIO
HMD: 102/63, fc 78x'. 37.2ºC axil·lar
Resp: 98% en basal
A
lim: D/absoluta fins nova ordre, SNG en decliu 
Elim: Sondatge vesical
permeable, refereix molèstia i sensació de plenitud de la bufeta. No dep
osicions, però si refereix gasos 

Curso: 
A/urg ([**18/03**])

Fecha: [**18.03.2024**]
**Afebril torn nit: 35.6ºC***

Fecha: [**18.03.2024**]
etiro SNG per indicació mèdica

Pendent: 
iniciar tolerància 
Retira
r CVC

Fecha: [**18.03.2024**]
IRUGIA VASCULAR
ID: SINDROME DE LERICHE
OP: BY-PASS AORTO-BIFEMORAL ([**1
6/03/24**])

Paciente hoy con buen estado general consiente, orientado, a
febril, eupneico, no refiere dolor, refiere canalizar gases.  Ayer con m
olestias para orinar por lo que urologia le coloca sonda  vesical debido
 a que presento  RAO debe mantener sonda  y seguimiento con urologia por
 consulta externa.

Al examen fisico con: abdomen blando, depresible,
no doloroso a la palpasion,  a nivel de heridas quirurgicas no presenta
hematomas ni sangrado activo, pulsos presentes en ambos miembros inferio
res, con buena temperatura. diuresis 1470

Se retira via central y son
da nasogàstrica. 

Analiticas en curso

PLAN: 
Iniciar dieta liquid
a
Colocar y portal faja
Deambular hoy 

LP

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgesica
Curo HQ buen aspecto. Portador de aposito Post
 IQ en herida abdominal
Se retira Via central  y una periferica 
Inici
o ingesta liquida bien tolerada
Se Retirada SV (POM), pte 1era micción.

No depos.
Sedesta y deambula con Faja
Pte Evolucion y primera miccio
n

Fecha: [**18.03.2024**]
y O HDM estable.
Tolera sedestación y deambulación.
Realiza micción e
spontánea de 150cc.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
A
pósitos limpios.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable con tendencia a la hipoTA, asitomático, tension
es en gráfica habituales. Eupneico basal, no disnea. Algias controladas
con pauta analgesia VO. Bien tolerada.
Portador de faja para movilizaci
ón. 
VP permeable y salinizado. 
AQ limpios y conservados. 
ME en wc,
 débito conservado, orina clara, 900 cc durante el turno. No DPS. Realiz
a descanso sin incidencias. 
Tras tolerancia alimenticia a dieta líquid
a, se progresa a dieta semiliquida s/s de cara a la mañana, se comenta c
on TM.

Fecha: [**19.03.2024**]
IRUGIA VASCULAR 
ID: SINDROME DE LERICHE
OP: BY-PASS AORTO-BIFEMORAL (
[**16/03/24**])

Paciente hoy con buen estado general consiente, orientado,
afebril, eupneico, no refiere dolor, refiere canalizar gases, orina expo
ntanea, tolera adecuadamente la via oral.

Al examen fisico con: abdom
en blando, depresible, no doloroso a la palpasion,  a nivel de heridas q
uirurgicas no presenta hematomas ni sangrado activo, pulsos presentes en
 ambos miembros inferiores, con buena temperatura. diuresis 900

Se re
tira via perifèrica.

Analiticas: 
Crea: 0.74, FG:90, Glu:133, Leu: 1
1.35, Hem: 11.2, Het: 34, Plaq: 184,            TP: 11.21, TPT: 27.7


PLAN: 
Alta hoy 

LP

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgesica
Curo HQ buen aspecto. Portador de aposito Post
 IQ en herida abdominal
Pulsos presentes en ambos miembros inferiores,
con buena temperatura
Ingesta semiliquida bien tolerada
ME. No depos.
(si ruidos)
Sedesta y deambula con Faja
Hoy alta a domicilio