Fecha: [**15.08.2024**]
ontrol glicémico bueno. La paciente confirma que desea cesárea y salping
ectomia. Se programa cesárea + salpingectomia. Firma CI (de cesárea y sa
lpingectomia). TNS con taquicardia leve. se remite a partos para reevalu
ación y si persiste igual patron valorar finalización

Fecha: [**15.08.2024**]
ecovery de cesárea realizado correctamente. 
HDME y afebril. Algias con
troladas. 
Útero bien contraído, AU 0, PH fisiológicas escasas. AQ limp
io. 
Ingesta hídrica bien tolerada. 
Retiramos a las [**20h**] SVP con un to
tal del 250 ml, clara. 
Escala Bromage 4. Realiza LM. 

Pte. subir a
planta.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea por sufrimiento fetal
Alergias: N
o
Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistól
ica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 88 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: P
uérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesar
ia
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa paciente procedente de UCOI tras cesárea hoy a las [**14:25h**].
A su
llegada, hdm estable y afebril (TA: 130/79). Pérdidas hemáticas fisiológ
icas, útero bien contraído. Algias controladas. Apósito quirúrgico limpi
o. 
Portadora de 2 CVP en ESD, que son permeables y no presentan signos
 de infección local aparentes. 
LM iniciada en SP. Ayudamos con agarre
y posición.

Fecha: [**15.08.2024**]
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. Se moviliza y realiza micci
ón espontánea. Retiro apósito, HQ buen aspecto.