Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a BPARO traída por SEM por intoxicación de quetiapina (40
comprimidos) y bromazepam (15 comprimidos). 
A: TOT 7. VA permeable
B:
 VMI con VC. Tórax simétrico
C: VP #18G en ESD y VP #18G en ESI. HMD es
table con tendencia a la hipotensión. No taquicardia.
D: PINR
Portador
a de VP #18G en ESI. Se colcoa VP #18G en ESD y se cursa analítica con e
tanolemia y GSA con fiO2 35%. Se procede a colocación de SNG Salem conct
ándose a aspiración con salida de restos de comprimidos.  Posteriormente
 se administra carbón activado y se pinza SNG. 
Se coloca SV Foley #16
y se cursan tóxicos en orina. Familia ([**padre**]) y [**hermana**] informadas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**María**], [**padre**] [**612345789**]
La persona de contac
te correspon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés
hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Intento auto
lisis por ingesta benzodiacepinas, quetiapina y alcohol
Pateix alguna m
alaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalti
es cròniques:
ANOREXIA NERVIOSA, TRASTORNO LÍMITE DE LA PERSONALIDAD, T
RASTORNO POR USO DE ALCOHOL, MÚLTIPLES INGRESOS POR TENTATIVA AUTOLÍTICA

Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No

Beu de forma habitual?: Sí
Estat de la consciència: Inconscient
Modali
tat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 72
Ritme de
posicional:
sense dades
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiq
ues de la pell: Fràgil
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatur
a axil·lar: 34.7
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No
aplica
Puntuació escala ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton:
 3-Risc alt

Fecha: [**15.03.2024**]
-. DISMINUCIÓ DEL NIVELL DE CONSCIÈNCIA.
2-. INGESTA MEDICAMENTOSA AGUD
A (BZD, QUETIAPINA) +OH, en context d'intent d'autolisi 
3-. HIPOKALEMI
A GRAVE. QTc llarg.
4-. TCA + TLP

NRL: Sense sedació, amb analgèsia
amb Remifentanil a 0.002mg/kg/h, RASS -2, respon a estímuls amb apertura
 ocular. Etanolemia negativa aquest matí (a urgències 0.93g/L). TC crane
al sense signes de patologia aguda. 
*Durante la tarde, presenta agitac
ión, por lo que se administra propofol 20mg + dexmetomedina 4ml/h, con l
o que se mantiene tranquila

CV: tons rítmics, sense bufs. Normoperfos
a, amb lactats normalitzats 32>10. EEII sense edemes ni signes de TVP. E
KG: RS a 80bpm amb QTc 504ms, sense altres alteracions.

RESP: IOT amb
 FiO2 0.25 amb VT 420x16rpm amb PEEP 6. SatO2 100% amb GsV: pO2 24.3 pCO
2 57, Bic 31. MVC sense sorolls sobreafegits. Rx amb tub normocol·locat,
 sense infiltrats ni consolidacions.

DIG: aquest matí, s'administra s
egona dosi de carbó activat a través de SNG. A l'exploració, abdomen pla
, RHA +, no impressiona de dolorós a la palpació, sense irritació perito
neal, no es palpen masses ni megàlies. Perfil hepàtic en rang. Colestero
l 178mg/dl (LDL 89 i HDL 78) i triglicèrids 53mg/dl. Proteines totals i
albúmina normals. Amilasa elevada (225) probablement associada a TCA de
base.

NEF: diuresi conservada per SV, sense furosemida. Balanç hídric
 neutre. Funció renal preservada. Ionograma amb hipopotassèmia en vies d
e correcció 2.6mEq --> 3.3mEq, Magnesi 2.1mg/dl, Calci i fòsfor en rang.
 En suplementació amb tiamina.

INF: sense signes d'infecció, sense el
evació de reactants de fase aguda (PCR i PCT negatives, sense leucocitos
i). 

HEM: Hemograma sense alteracions destacables i hemostàsia en ran
g. 

PLAN:
- Mantenir 24h amb IOT per quantitat i absorció lenta del
fàrmac ingerit (quetiapina retard)
- Analítica per demà amb reserva
-
Familiars informats (informar al [**tío**] però la tutora legal és la [**padre**])

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que a primera hora de la tarde presenta agitación psicomotriz co
n intento de autoextubación, se administran 20 mg de Propofol POM + inic
io de PF de DMD a 4ml/h y aumento de PF de Remi(x2) a 4ml/h. Con esto ma
ntiene RASS -3, PINR 2+.
Bien acoplada al ventilador, en VC. No present
a secreciones. 
SNG en declive, débito oscuro (carbón activo). No reali
za deposición. 
SV permeable, orina clara. 
Recibe visita de familiare
s. Pendiente de que traigan mañana el CI de la microbiota.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 3-Risc alt

Fecha: [**16.03.2024**]
r. [**Carlos Martínez López**] (Rot externo AVI)

DÍA +2 DE INGRESO EN AVI

1-.DISMINUCIÓN DEL NIVEL DE CONSCIENCIA EN COTEXTO DE SOBREINGESTA MED
ICAMENTOSA CON INTENCIÓN AUTOLÍTICA (BZD + QUETIAPINA RETARD + OH).  
2
-. HIPOKALEMIA GRAVE. RESUELTA. 
3-. TCA + TLP

NRL: sedoanalgesiada
a primera hora, se retira propofol y se constata recuperación de nivel d
e consciencia, tras asegurar buen nivel de control respiratorio, con tos
 eficaz, se procede a extubación sin incidencias. Una vez extubada se ma
ntiene con perfusión de dexmetomedina que se intentará suspender a lo la
rgo del día. Se reinicia medicación antipsicótica habitual. GCS 15/15. C
onsciente orientada y colaboradora. 

CV: hemodinámicamente estable si
n necesidad de drogas vasoactivas. En ritmo sinusal.  Hb 12,5. Lactato 1
. 
RESP: se procede a extubación, tras ello se mantiene eupneica con ga
fas nasales, manteniendo buenas saturaciones de oxígeno. Secrecciones es
pesas que tose con fuerza. AP mvc con algunos roncus dispersos. 

DIG:
 portando SNG. Se inicia tolerancia oral de acuerdo con nutrición, por e
l momento sin suplementación. Abdomen blando e indoloro. 

NEF: balanc
e prácticamente neutro. Función renal e iones en rango. Se suspenden apo
rtes iv. 

INF: afebril, en tratamiento con A/C en contexto de intubac
ión por bajo nivel de consciencia. Se pasa a vía oral. 

HEM: sin alte
raciones. 

PLAN:
Se interconsulta a Psiquiatría que acuden a valorar
 a la paciente por primera vez.
Si no incidencias en las horas siguient
es a la extubación podría ser alta a sala. 
Familiares informados prese
ncialmente.

Fecha: [**16.03.2024**]
EVOLUCIÓN EN LA AVI A DÍA [**16/03/2024**]

1. INGESTA MEDICAMENTOSA AGUDA (B
ENZODIACEPINAS Y QUETIAPINA) CON FINES AUTOLÍTICOS

2. HIPOKALEMIA GRA
VE.

3. TRASTORNO LÍMITE DE PERSONALIDAD y ANOREXIA NERVIOSA

4. BRO
NCOASPIRACIÓN


A su llegada a AVI la madrugada del [**15/03**], GCS 3, sin
sedoanalgesia, IOT + VM mediante TET 7 en modo PS con FiO2 30%. PEEP 6,
PSOP 8 con saturaciones del 100%. Auscultación res piratoria con MVC sin
 ruidos agregados. Hemodinámicamente estable con PA M 65-70 mmHg sin req
uerimiento de SVA y FC en torno a 70 lpmm destaca ECG con QT corregido l
argo (asociado a hipopotasemia e intoxicación por quetiapina). Tonos rít
micos, sin soplos. No IY/RHY. Buenos signos de perfusión distal, tiempo
de llenado capilar <2 seg. No edemas ni signos de TVP. Portadora de SNG.
 Abdomen no patológico. No signos de venopunción.
Se inicia analgesia c
on remifentanilo a dosis bajas. Se inicia reposición de potasio y magnes
io. 

Durante su estancia en AVI presenta buena evolución clínica, se
mantiene intubada durante 24 horas por posibilidad de liberación prolong
ada de quetiapina consumina y tras lavado de medicaicón y evidenciar des
censo de quetiapina en niveles plasmáticos, se procede a extubarla el [**16/
03**] sin incidencias. Actualmente LN 2 l/m. Respiratoriamente se evidnecia
ron roncus bilaterales y una determinación de febrícula. Está bajo trata
miento con amoxicilina/clavulánico. Hemodinámicamente se mantuvo en todo
 momento estable. 

Fue valorada por psiquiatría indicando alto riesgo
 autolítico y necesidad e ingreso en su servicio al salir de AVI, pero n
o tendrán camas disponibles al menos hasta el [**19/03**]. 

Por el momento,
queda en observación en AVI al menos 24 horas y posteriormente puede ser
 trasladada a sala/intermedios en espera de cama en psiquiatría. Se da a
utorización a los familiares para flexibilizar visitas.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. INGESTA MEDICAMENTOSA AGUDA (BENZODIACEPINAS Y QUETIAPINA) CON FINES
 AUTOLÍTICOS
 2. HIPOKALEMIA GRAVE.
 3. TRASTORNO LÍMITE DE PERSONALIDAD y ANOREXIA NERVIOSA
 4. BRONCOASPIRACIÓN

 Estable. Consciente y orientada. Colaboradora, algo demandante (quiere
 salir a pasear, quiere irse de alta de la UCI...). Respiratoriamente si
nnecesidad de oxígeno suplementario con lo que mantiene SatO2 100%.
 Hemodinamicamente sin necesidad de soporte vasoactivo. Diuresis
 esponténa. Tolera dieta. Analítica PCR 5 mg/dL, afebril en tratamiento
 con amoxi-clav empírico.

 Altable a sala de PSI, comento para traslado.

Fecha: [**17.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE GUARDIA (Dra. [**Fernández**], comentado con adjunta loc Dra. [**Ruiz**])

Avisan para valoración de paciente ingresada en E015 por IMA no pla
nificada, impulsiva realizada la noche del [**14/03**] en contexto de empeoram
iento del estado de ánimo y aumento de consumo de OH.
Precisa ingreso e
n E015 y IOT por disminución del nivel de conciencia.
En el día de ayer
 se procede a extubación tolerando adecuadamente y realizan interconsult
a a psiquiatría de enlace, donde se acuerda que si evoluciona favorablem
ente a nivel orgánico podría ser trasladada a planta de psiquiatría para
 control evolutivo.

Psicobiografía: Natural de [**Valencia**]. [**Madre**] falle
cida, [**padre**] vive también en [**Valencia**]. Tiene [**3 hermanos**], [**una hermana ma
yor**] (con mala relación) y [**dos hermanos menores**] (son [**gemelos**]
, con uno de ellos refiere buena relación ([**Roberto**])). [**Pareja**] desde hace [**1
,5 años**]. Vive sola desde hace [**3 años**]. Estudios de [**Psicología**], había trabajado
como [**terapeuta**]; incapacidad total por TLP y TCA desde hace [**5 años**] (
el [**padre**] es su tutor médico, legal y económico). Percibe pensión.

An
tecedentes psiquiátricos
-Anorexia nerviosa: de tipo restrictivo, inici
o a los [**18 años de edad**] por lo que ha requerido varios ingresos y tratam
ietnos a nivel público y privado ([**Hospital Clínico**], [**Centro Especializado**] y en comunidades terapéu
ticas [**Fundación Esperanza**]), abadonando tratamiento en múltiples ocasiones y alta volunta
ria. Empieza a hacer dieta restrictiva y progresivamente alterna período
s de restricción con otros de
descontrol con atracones subjetivos y vóm
itos. Último ingreso en [**Centro Terapéutico**] en [**octubre 22**] de donde se fugó. Peso m
ín: 43 (IMC 14), Pes max: 58 (IMC: 18.9). IMC actual 15'9.
- Trastorno
límite de personalidad: nunca ha hecho un tratamiento específico. Histor
ia de varios intentos autolíticos (algunos de elevada gravedad somática
con necesidad de hospitalización en UCI) e ingresos en unidad de agudos.
 Último proceso hospitalario tras tentativa autolítica grave el día [**16/0
2/2022**] (impulsiva, tras estresor agudo) derivada a [**Hospital General**]
requiriendo UCI, posterior traslado a [**Hospital Especializado**] donde realiza re
stricción alimentaria grave (pérdida de 7 kg) y se decide traslado el dí
a [**09/03/2022**] a [**Hospital Central**], donde solicita el alta voluntaria el d
ía [**24/03/2022**]. Vinculación al alta con [**CSMA Centro**] (Dra. [**García**]) y [**Hospi
tal de dia de CPB programa TLP**]. Refiere actualmente estar en seguimiento
 en [**CSMA Centro**], con última visita hace [**2 meses**] desde donde se realizó aju
ste al alza de venlafaxina hasta los 300mg/d.

Antecedentes toxicológi
cos
- Alcohol: inicio del consumo a los [**20 años**]. Múltiples ingresos par
a desintoxicación y deshabituación en centros a nivel público y privado.
 Actualmente consumo de 4 UBE/d entre semana y 6-8 UBE/d los fines de se
mana (vino, combinados). Consta diagnóstico de encefalopatía de Wernicke
 en [**Julio '21**]. 
- Consumo de cannabis 1U/d con fines ansiolíticos. 
-
 Antecedentes de consumo de otros tóxicos en patrón recreativo hace años
.

Tto: Venlafaxina retard 300mg 1-0-0, Olanzapina 10mg 0-0-1, Quetiap
ina prolong 200mg 1-0-0, Diazepam 10mg 0-1-0, Aripiprazol 10mg 1-0-0.


·EA: La paciente refiere no haber precisado ingreso hospitalario desde
hace [**2 años**], por lo que sentía que estaba estable. Explica disminución de
 6kg de peso en los últimos [**4 meses**], asociado a aumento de consumo de al
cohol con finalidad ansiolítica y evasiva. No explica desencadenante cla
ro del empeoramiento del estado de ánimo caracterizado por mayor ansieda
d e insomnio de conciliación y despertares frecuentes durante la noche.

Explica también hacer 1 atracón cada 3 días con medidas compensatorias
posteriores (vómitos), causado también por aumento de ansiedad psíquica.


El día [**14/03**] tras cenar con su [**pareja**] realiza IMA con intención auto
lítica de forma impulsiva en el domicilio donde reside sola y posteriorm
ente avisa a [**hermano**] y [**prima**] para acudir a urgencias.
En el día de hoy
la paciente realiza crítica de la IMA realizada y muestra arrepentimient
o. Niega en el momento actual ideación autolítica ni tanatosuicida.

·
EPP: Vigil y con consciencia clara. Orientada auto y alopsíquicamente. A
specto externo cuidado. Euproséxica. Actitud abordable y colaboradora. C
ontacto sintónico. No se aprecian déficits mnésicos relevantes. Discurso
 espontáneo, fluido, flexible, bien estructurado, en el que se refleja u
n pensamiento sin alteraciones en el curso ni en el contenido. No ideaci
ones delirantes ni alucinaciones visuales ni auditivas. No alteraciones
de la vivencia yoica ni sensoperceptivas. Tendencia a la eutimia, afecto
 reactivo, hedonia y volición preservadas. No se observan ideas de culpa
, ruina, hipocondria o catástrofe. No indicios de riesgo auto o heterole
sivo en el momento actual. No ideación tanatosuicida estructurada en el
momento actual, con adecuados planes de futuro a corto y medio plazo. De
spertares nocturnos, mal descanso nocturno, hiporexia con episodios de a
tracones. Juicio crítico de la realidad preservado. Aceptable conscienci
a de enfermedad y de la necesidad de tratamiento. 

·EF: No nistagmus
ni alteraciones de la motricidad. No signos de intoxicación o de abstine
ncia.

·OD: IMA con finalidad autolítica, impulsiva, elevada letalidad
 real y percibida, alta rescatabilidad.

·Plan:
-Dado que se descarta
 organicidad y la paciente presenta adecuada evolución en AVI, se decide
 traslado a sala de hospitalización de agudos G097 para continuar con tr
atamiento farmacológico y control evolutivo.
-Se pauta tratamiento psic
ofarmacológico habitual y rescates para evitar sd. de abstinencia: conti
nuaremos tiamina ev hasta acabar 3 días, posteriormente pasaremos a vo,
olanzapina 10mg 0-0-1, aripiprazol 10mg 1-0-0, venlafaxina 300mg 1-0-0,
clonazepam 1mg 1-1-1 PRN.
-Contacto [**pareja sentimental**] [**Miguel**] ([**654987321**]
).
-Se informa al control de enfermería de G097 que se coordinará con e
nfermería de E015 para traslado.
-No tiene permisos para salir, mañana
se valorará según evolución.
-Se cursa ingreso involuntario.

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] [**María**] ([**padre**], tutor).
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
MOTIVO DE INGRESO: Deriva
da desde AVI por IMA.
PROCEDENCIA INTERNA: AVI - E015
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Tipo de ingreso: Invo
luntario/judicial
Alergias: No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfe
rmedad psiquiátrica
Antecedentes psiquiátricos: Trastorno conducta alim
entaria (TCA), Trastorno de la personalidad, Trastorno por uso de sustan
cias
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Niega antecedentes médico quirúr
gicos.
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Déficit de a
utocuidado: Independiente

Valoración salud mental y adicciones

Alt
eraciones sensoperceptivas: No
Alteraciones contenido del pensamiento:
No
Alteración del curso del pensamiento: No
Alteraciones del lenguaje:
 No
Alteraciones del estado de ánimo: Sí
Tipos alteraciones estado áni
mo: Ansiedad
Conservación de la propia vida: Tentativas autolíticas pre
vias, Tentativas autolíticas
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de for
ma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 28
¿Tiene problemas para dorm
ir?: Sí

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovasc
ular

Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valoració
n gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1 vez/día

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**17.03.2024**]
ortadora de CVP salinizado y permeable. 

TA correcta, afebril. Aparent
a estar tranquila, colaboradora. Tendencia a la eutimia. Realiza critica
 de la IMA, muestra arrepentimiento. Comparte espacios relacionándose de
 manera selectiva. Comunicativa con el personal, humor reactivo. Recibe
visita de familiares que transcurre sin incidencias. Ingesta y toma de m
edicación correctas.

**No acepta batido.

Fecha: [**18.03.2024**]
ncamada a primera hora. CVP permeable, tiamina bien tolerada. Acepta tra
tamiento. Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
SIQUIATRÍA DE GUARDIA

Nos consulta enfermería porque la paciente soli
cita permisos de salida.
La entrevistamos brevemente, abordable, contac
to sintónico, discurso espontáneo, realiza una crítica amplia y adecuada
 de la tentativa autolítica, que refiere que fue impulsiva y sin planifi
cación previa, y niega ideación tanatosuicida activa estructurada y plan
ificada en estos momentos. Está incapacitada, tutelada por su [**padre**]. Ace
ptable insight del trastorno y la necesidad de tratamiento en los próxim
os días, manifiesta aceptable planificación de futuro a corto y medio pl
azo.

Ahora la visita su [**hermana**] y por la tarde su [**pareja**], acordamos q
ue podrá salir 1h con cada uno y mañana se revalorará con equipo referen
te (comentado también con [**hermana**] de la paciente). Apuntamos en registro
 de salidas.

Fecha: [**18.03.2024**]
URNO MAÑANA Y TARDE:

Usuaria con hTA asintomática y afebril. Despierta
 desde primera hora de la mañana. Refiere mal descanso nocturno porque l
a puerta de la habitación esta dañada. Pide en varias ocasiones poder pe
sarse, se reconduce, acepta. Rechaza toma de suplemento alimentario, pre
gunta si pasa algo por no tómalo, si le perjudicará de cara a futura alt
a médica. Pide poder hablar con psiquiatra para tener permisos de salida
. Pactan 1h por la mañana y 1h por la tarde solo con familia y [**pareja**]. R
ecibe visita de su [**hermana**] y realizan salida, vuelven a la hora, la visi
ta va bien. Se entretiene coloreando mandalas. Comparte espacios comunes
 y se relaciona con demás usuarios; hiperadaptada a la sala. A la hora d
e la comida pide el suplemento, intenta tomarlo pero no puede, se objeti
va algo nerviosa, se tumba un rato en la cama.

 

Durante la tarde si
n cambios significativos respecto a la mañana. Se realiza ECG, pendiente
 de valorar. Sale de permiso 1h por el recinto en pijama con su [**pareja**] [**M
iguel**], sin incidencias.



Se pasa tiamina IV durante el día, vía peri
férica queda salinizada. 



Ingestas durante el día correctas. En la
cena acepta suplemento, se realiza supervisión de la toma. Se observa po
r cámaras como va al baño después de comer, se sospecha de que vomito. 



Toma de medicación correcta.



* Pendiente administrar olanzapin
a de las 21h por petición de la paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
ranquila y correcta, comparte espacios relacionándose de forma correcta,
 Se administra olanzapina pendiente. Acude a Enfermería a las 23.30h por
 dificultad en la conciliación del sueño, se administra medicación de re
scate . Retiro medicuth por extravasación, no coloco una de nuevo ya que
 la última dosis ev era la de esta noche. Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable y afebril.
Tranquila y colaboradora. Comparte espacios y se
relaciona adecuadamente.
Pide repetir desayuno (toma 3 vasos de leche)
no impresiona que se provoque el vomito después.
Pide pesarse y conocer
 el peso.
Hiperfagia, acepta correctamente el tto.
** Se pacta junto c
on psiquiatra:
- Peso mañana ([**miércoles**]) a las 8h
- Laxante oral
- Vigil
ar las post ingestas
- No dar más comida de la habitual

Fecha: [**19.03.2024**]
* OD: TCA, TUS OH, IMA
** TRATAMIENTO: venlafaxina 300mg 1-0-0, olanzap
ina 10mg 0-0-1, tiamina 600mg c/8h, aripiprazol 10mg 1-0-0.

La pacien
te ha pedido repetir comidas en varias ocasiones el fin de semana. Refie
re estreñimiento de [**2 semanas**] de duración. Preoc