Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**645789123**]

¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de domicil
io para reintervención programada LOE (oligodendroglioma temporoinsular)
 día [**16/03**].
AP: LOE [**2010**] (IQ + RDT), episodio de epilepsia preIQ [**2010**], a
rtrosis, fumador, depresión, IQ menisco.
No AMC.

Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
LOE [**2010**] (IQ + RDT), episodio de epilepsia pr
eIQ [**2010**], artrosis, fumador, depresión, IQ menisco.

¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
c/2d

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa entorno las [**18hrs**] para IQ mañana a las [**11h**].
A su ll
egada, HDM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza la
s 4EE.
Ingesta oral correcta.
Doble continente.
Autónomo con ayuda de
 muletas para deambular por unidad.
Se cursa reserva y a/s.
Se realiza
 ECG.
Visitado por Anestesia.
Pte. Rx tórax, reclamada.

Fecha: [**16.03.2024**]
ac C y O :Afebril. HMdestable. Asintomatico .Precisa diazepam para induc
ir e sueño .Mañana Cirugía a las [**11 : 30 h**]  . Pte preparación : Buen des
canso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Eupneico en b
asal.
A famis por IQ.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Autónom
o.
Realizada Rx.
Medias colocadas.
Administrado gliolan.
Baja a IQ s
obre las [**11:45h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
INGRESO EN LA I061
 Se trata de un paciebte [**mujer**] de [**47años**] de edad sin alergias conocidas
 fumador de 1 pq/d.
 Antecedentes:
 1.-Loe temporal parietal D, Oligo grado 2. Se realizó IQ por craniotomi
aen [**2009**] + RDT posterior. Actualmente en RM de control se aprecia nodulo
 y aumento de lesión fronto-temporal derecha compatible con recidiva.
 Posible infiltración de hipocampo. Pendiente IQ. Debut en forma de
 crisis
 2.-Otras IQs: Mniscectomia rodilla bilateral

 Motivo de Ingreso:
 1.-Postoperatorio inmediato de exéresis LOE parietotemporal derecha
 (recidiva oligodendroglioma):
 Por progresión tumoral se realiza nueva exéresis por craniotomia bajo
 anestesai general con control de potenciales, exéressis submáxima, no
 repercusión en potenciales, no ha precisado hemoderivados. Al térnnio d
ela IQ se realiza educción con extot y paso a I061 para control y
 tratamiento posterior. portador de dexa y keppra.

 EXLORACIÓN AL INGRESO EN LA I061
 Consciente, colaborador. Dolor controlado. Todavía soporoso en contexto
 de recién educción de anestesia, sin deficit sensitivo motor
 significativo. Constantes vitales correctas (hemodinamicamente y
 respiratoriamente bien). Sin sangrado significativo.

 PLAN:
 Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Movil
iza las 4EE. No presenta ninguna focalidad neurologica. Algias controlad
as con pauta.

HMD: estable sin drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril.
 SV permable, diuresis clara. 

RESPI: eupneico con LN a 3lx', mantiene
 saturaciones.  Se intentan retirar pero desatura.

DIGE: famis + STP.
No depos. Glicemias mantenidas

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. PINR. Moviliza
 4EE, leve disartria.

Afebril. No refiere algias.

HDN: Estable sin D
VA. ECG en RS.

RESP: Eupneico con LN 2lx', saturaciones mantenidas.


DIG: STP + FAMIS. Glicemias corregidas con IR de pauta.

ELIM: Oligúric
o por SV, realizo lavado vesical, sonda permeable. No realiza deposición
.

Realizada higiene completa + Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. PINR. GCS 15. Moviliza 4EE. Pertenece estudio DECADA. Curso
 Ax [**09h**].
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx' par
a mantener saturaciones.
FAMIs + STP.
Diuresis justas por SV orina con
centada. No depos.
Realizo cura HQ.
TAC y sala [**G052**].

Fecha: [**17.03.2024**]
[**15:30**] sube de la URPA.C y O.Moviliza 4 EE.Portador de dos medicuths en ES
D+LN+SV.Famis y reposo.Ctes mantenidas.Mañana a las [**08:15**] RMN.Por om dej
amos famis hasta nueva orden.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**16:20**] esta tarde TAC.Por om ante cualquier cambio NRL avisar.Dejar famis!
!!!!!!!.

Fecha: [**17.03.2024**]
C craneal post IQ: Hematoma en lecho quirúrgico, pendiente de realizació
n de nuevo TC craneal de control. 
Mantener a famis.

Fecha: [**17.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- LN 1lx' co
n Sat O2 mantenida.
- FAMIS con STP, por OM. Glicemia correcta no preci
sa IR.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Rep
oso.
- Realizan TAC, valorado por NRC de guardia.
- Mañana RM.

Fecha: [**18.03.2024**]
igera hipotensión y afebril.

Consciente y orientado.

Apósito manteni
do.

Diuresis correcta por Sv permeable.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado.Saturación basal del 93%,se comenta a equipo médic
o que considera correcta.Con autorización médica se inicia ingesta y mov
ilización.Tolera sed.Ingesta tolerada.Realizada cura HQ,buen aspecto.[**13:
15**] retirada SV,pendiente primera micción.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste
 Gadolinio ev.
 Se le  explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier
 dispositivos metalicos  internos y externos no compatible con la RMN.
 No refiere alergia al contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se comprueba vía permeable.
 La prueba se realiza sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ [**17.03**]

Hemodinámicamente establ
e, eupneico con saturaciones mínimas de 93 % sin oxigenoterapia y afebri
l. Buen estado general. Se ha retirado SV pendiente primera micción. Die
ta VO ok. HQ buen aspecto. 

NRL consciente y orientado en las tres es
feras. GCA 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría f
acial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y
 sensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad.


* RM [**18.03**]: Sin cambios respecto TC previo ayer.

TROMBOPROFILAXIS: No
 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 
ANALGESIA: Si 
FAE: Levetiracet
am 1000 mg / 12 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 

Plan: Progre
sar con movilización, pendiente evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Realizada 1ª micción. No realiza deposición.

- Tolera deambulación con acompañado.
- Se cursa analítica de laborato
rio de urgencias.
- A última hora de la tarde presenta episodios de hip
o autolimitado.
- Tras advertencia de no salir de la sala, el paciente
sale de la sala acompañado por la familia a fumar. Se comenta con el pac
iente que no debe salir fuera y se le propone la necesidad de parche de
nicotina, éste acepta y se comenta con NRC de guardia.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O.
Diuresis activa en
 WC.
Autónomo para la mov. y deambulación.
Buen descanso noct.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas.No algias.Ingesta tolerada.Deambula acompañado.HQ buen as
pecto,realizada cura.Durante el fin de semana se realizará TAC.

Fecha: [**19.03.2024**]
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ [**17.03**]

Hemodinámicamente establ
e, eupneico con saturaciones mínimas de 94 % sin oxigenoterapia y afebri
l. Buen estado general. Diuresis conservada. Dieta VO ok. HQ buen aspect
o. No refiere algias.

NRL consciente y orientado en las tres esferas.
 GCA 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facial.
 Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y sensi
bilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad.

* RM [**1
8.03**]: Sin cambios respecto TC previo ayer.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxapar
ina 40 mg / 24 horas
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 
ANALGESIA: Si
 
FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hor
as 

Plan: Pendiente evolución. TC control previo al alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
* Corrección curso anterior: Enoxaparina 20 mg / 24 horas

Fecha: [**19.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada. Algún episodio de hipo durante la tarde.
- Mi
cción en WC. Realiza deposición.
- Autónomo, se moviliza con muletas.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. HQ al aire con buen aspecto. Deambul
acion a wc con muleta. Episodios de hipo autolimitado. Buen descanso

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.Tolera sed y deambula acompañado y con muletas.HQ
buen aspecto,realizada cura.Se realizará TAC durante el fin de semana y
probable alta el [**lunes**].No se observa hipo durante la mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
ECIDIVA OLIGO DENDROGLIOMA GRADO 2. IQ [**17.03**]



Hemodinámicamente esta
ble, eupneico con saturaciones mínimas de 95 % sin oxigenoterapia y afeb
ril. Buen estado general. Diuresis conservada. Dieta VO ok. HQ buen aspe
cto. No refiere algias.



NRL consciente y orientado en las tres esfe
ras. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría fac
ial. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular y s
ensibilidad conservadas en las 4 extremidades. Sin otra focalidad.




* RM [**18.03**]: Sin cambios respecto TC previo [**17.03**].



TROMBOPROFILAXIS:
 Enoxaparina 20 mg / 24 horas

CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 

AN
ALGESIA: Si 

FAE: Leve 1000 mg / 12 horas 

IBP: Omeprazol 20 mg / 24
 horas 



Plan: Pendiente evolución. TC control durante fin de semana
 previo al alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
uen estado general. 
Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. 
N
RL consciente, desorientado en tiempo. 
Apósito de HQ limpio. 
No refi
ere algias.
Pendiente TC control durante fin de semana previo al alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Estado NRL mantenido.

No refiere algias.

Após
ito mantenido.

deambula al wc.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**21.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Au
tónomo.
- Pte TAC.

Fecha: [**21.03.2024**]
uen estado general. 
Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. 
N
RL consciente y colaborador, orientado en las 3 esferas. 
Apósito de HQ
 limpio. 
No refiere algias.
Realizado TAC de control.
Retirada CVP p
or extravasación.

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotenso y afebril.



Estado NRL mantenido.



No refiere algias.



HQ con buen proceso de cicatrización.



Deambula al wc.



Des
cansa durante la noche.

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Au
tónomo con muletas.
- Se proporciona documentación de alta.