Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**68945123**] [**Mariaujer**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 52 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
..
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa: retorno código IAM de zona.
C y O, tranquilo y col
aborador.
No refiere algias.
HDM con tendencia la HTA a pesar de 12.5m
g de captopril se inicia BIC de NTG a 5 ml/h y se adm. 5 mg de DZP que s
on efectivos.
Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
Diu
resis correctas en porron.
Ingesta bien tolerada.
Recibe visita.
Se r
ealiza frotis de ingreso + ECG + AS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

BS


HDM estable.

Eupneico en basal.

Diuresis espontanea.

No deposicio
nes

Cursada analítica central.

Descansa.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Tendencia a la HTA. RS en monitor. A
febril
Eupneico en basal
Movilización tolerada
Ingesta correcta
Tras
lado a [**H042**]
Ptde ECO mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMCEST KK1: obstrucción DA revascularizada con SFA.

A su llegada a
 sala de intermedios, el paciente se encuentra con buen estado general,
consciente y orientado. Hemodinámicamente estable con tendencia a la hip
ertensión (TA 160/100 mmHg), eupneico en aire ambiente y afebril. AC con
 tonos rítmicos, sin soplos, roces o extratonos. AR con murmullo vesicul
ar conservado. ABD blando y depresible sin dolor a la palpación, no masa
s ni visceromegalias. NRL preservado. 

Retiramos NTG y optimizamos tr
atamiento hipertensivo, aumentando dosis de Enalapril a 10mg/12h. Sin má
s anomalías durante su ingreso por lo que es trasladado a sala convencio
nal quedando ecocardiografía reglada pendiente de realizar. 

Plan: 

- Pendiente de ecocardiografía reglada. 
- Amlodipino 5mg si precisa po
r HTA tras inicio de 10mg de Enalaprilo (durante el día de hoy únicament
e). Ajustar tratamiento definitivo posteriormente

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**María**] [**esposa**]
([**689451237**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**16/03**]

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA+[**Fumador tabaco**]+
[**ex bebedor**]+colitis ulcerosa+psoriasis+dlp+fimosis+rotura de ligamento ro
dilla+ IAMEST anterior +EAC ( enf 1 vaso DA Media 90%)
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 51 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
Correcto
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valo
ración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa de la sala [**J028**]  en silla de ruedas 
nrl: alerta, CIO,
colaborador, No refiere dolor 
HMD: Tendencia a la HTA. RS se coloca TL
M .
resp: Eupneico en basal
Movilización tolerada
alim: tolera dieta
vo Ingesta correcta
elim: ME en lavabo 
Ptde : ECO  [**17/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupenico en basal. Autónomo.
 Portador de TLM.
 VP permeable.
 Refiere dolor lumbar a las [**9am**], administro analgesia VO.
 Buen descanso nocturno, precisa lorazepam.
 Pte. eco hoy [**17/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMCEST ANTERIOR KILLIP-KIMBALL I
2. ENFERMEDAD ARTERIAL CORONARIA (E
AC) DE 1 VASO: DA media 90%.
3. INTERVENCIÓN CORONARIA PERCUTÁNEA (ICP)
. Implante de 1 Stent Farmacoactivo (SFA) en DAm ([**H. San Carlos**], [**14/3/24**]
)

Paciente con muy buen estado general. HDE, normotenso con Enalapril
 10/12h sin necesidad de rescate con amlodipino. RS con FC 50-60 spm en
reposo. EF sin signos congestivos, tonos rítmicos sin soplos. 

PLAN:

- Etapa 3. 
- ETT hoy a las [**12h**]. 
- Alta mañana. 
- No precisa moni
tor.

Fecha: [**17.03.2024**]
IPA_RCV.
 Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias. 

HMD estable. Mon
itorizado con TLM en BS, se retira monitor POM. Eupneico en basal. 

In
gesta oral bien tolerada. 

Micciones espontáneas en WC. 

Sedestación
 bien tolerada. 

Se realiza eco reglada. 

PTE: posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.

Afebril, eupneic
 en basal, normotens.

CVP permeable, no presenta signes d'infecció ni
flebitis. Salinitzat. 

Ingesta oral ben tolerada. ME en WC.

Sedesta
i deambula per la unitat. 

Possible alta demà [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente, orientado y colaboraodr.

HME estable. Afebril.

Basal para
 spo2>95%, eupneico.

Buen descanso nocturno, sin incidencias.