Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**])[**654789123**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
SegmentomiaIzq xRATS
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
- DL en tto.
- Sd depresivo.
- neumonía que requi
rió ingreso hace [**12 años**],
- EPOC
- Artropatía degenerativa
- Colecistecto
mizada tras pancreatitis biliar.
- Cistocele.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no pre
scrita en el SIRE:
Simvastatina 20mg
 Paroxetina 20mg/48h. 
Mirabegron.

Hidroferol. 
Spiriva.
Enantyum a demanda
betmiga,
adiro si dolor.
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
V
alor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:

Correcta
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 2-Dependencia ba
ja
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente con estabilidad HMD y respiratoria.
 Extubada a las [**15 h**] aprox.LAF 30 % y 50 Lx'.
 Drenaje derecho sin fuga y sin débito durante la mañana.
 El izq tiene debito serohemático escaso y pequeñas fugas.
 Diuresis bien.

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA ICR 
Pacietne a primera hora vetuilada y sedoanalgesiada 

tras detenerse la sedación la paciente despierta tranquila y valoro PIMA
X la cual es de -37 cmH2O 
Secreciones escasas y claras 
Se realiza pr
ueba en T la cual es satisfactoria

Fecha: [**16.07.2024**]
. LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA pornódulo LSI + GGO (por robot). DX-TTO

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA
3. NEUMOTÓRAX DERECHO
4. V
ÍA AÉREA DIFÍCIL (Cormack IV). 

AP: [**Ex fumadora**] con antecedente d
e DLP, EPOC 2A-enfisematosa (FEV1 77%, RV 145%, DLCO/KCO 68/65%), pancre
atitis biliar que ingresa para realización de lobectomía superior izquie
rda el [**15/07**]. 

Lobectomía superior izquierda realizada el [**15/07**], sin
incidencias intraprocedimiento,  se coloca drenaje pleural izquierdo y s
e extuba. Posteriormente, intraquirófano, claudica a nivel respiratorio
y hemodinámico con bradicardia extrema que requiere reintubación con Gli
descope electivo, tubo 7,5. Se contacta con UVIR para ingreso. A su lleg
ada, FIO2 80%, Vc 380 ml PEEP 6 FR 22 con ello GSA  ph 7, 39 PaCo 38, Pa
O2 149, HCO3 22,8 y PAS/PAD conservadas con NA x4 a 8 ml/h. Se realiza r
adiografía de tórax urgente que evidencia neumotórax derecho, se coloca
drenaje torácico derecho.

- NRL: sedoanalgesiada con propofol a 10 ml
/h y fentanilo a 2 ml/h. Durante la mañana se desciende sedoanalgesia. C
onsciente y orientada, obedece órdenes complejas y responde preguntas.

- CV: estable con NA a 7 ml/h que con la disminución de la sedoanalgesia
 se puede reducir. En ritmo sinusal. 
- RESP: A principio de la mañana
se cambia a presión soporte con buena tolerancia. Se realiza prueba en T
 manteniendo buenas saturaciones; en GSA (FiO2 40%) ph 7.35; PaO2 80; Pa
CO2 42. ACP: roncus aislados, sin signos de broncoespasmo. Dolor bien co
ntrolado. Se procede a extubación a las [**15:00**], y se deja a la paciente c
on LAF 40% 50L.
* Drenaje torácico derecho (NMT): sin fugas, sin débito
. 
* Drenaje torácico izquierdo (lobectomía): débito de 275 ml en total
; fugas de 90 ml/h mientras la paciente se encuentra en PS. Posteriormen
te, al pasar a LAF, fugas de 890 ml/h. Paciente en todo momento con buen
a dinámica respiratoria, SpO2 > 96%, sin enfisema subcutáneo. Desde CTR
recomiendan control, actitud expectante.
- REN: diuresis conservadas si
n tratamiento deplectivo. 
- INF: afebril, en tratamiento profiláctico
con ceftriaxona. 
- END: famis con sueroterapia. 
- HEMOS: enoxaparina
 profiáctica

Plan: 
- Analítica de control y radiografía. 
- Reduci
r requerimientos de oxigenoterapia. 
- Dejamos pauta de rescate analgés
ica.
- Control evolutivo, mañana podría marchar a sala [**H082**].

Fecha: [**16.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 Paciente orientada y colaboradora.
 Ausc: Crepitantes hemitorax I
 Realizamos drenage de secreciones.
 Secreciones purulentas y con restos hematicos.
 Realizamos ejercicios activos de EESS + Expansivos CT

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
LAF 30% 50L, gasometr
ía estable.
HDME sin SVA, ECG en RS, afebril.
Reinicia ingesta oral co
n buena tolerancia.
Oligúrica, adminsitro 10mg furosemida, pendiente re
spuesta.
Drenaje pleural izauierdo con débito serohemático e importanto
 fuga aérea ya conocida, drenaje pleural derecho no productivo y sin fug
a aérea.
Realizamos higiene general, piel íntegra, reposo absoluto.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO tranquila y colaboradora, algias controladas con analgesia p
autada.
descansa a ratos durante el turno.
HMD estable hasta las [**6am**] d
ebut de FA rápida con repercusión, adm bolo 300mg + perf de 900mg.
pte
posible cardioversión. afebril. realizamos ecg 12d.
resp con LAF 30%50L
 mantiene saturaciones y GSA, no adm salbutamol a las [**9**] solo ipatropio.

ingesta hídrica bien tolerada, glicemias corregidas con PI portadora de
 stp.
sv permeable diuresis mantenidas forzadas con furosemida buena re
spuesta. no dps.
medela productivo persiste fuga aérea ya conocida. dre
naje D sin débito.

Fecha: [**17.07.2024**]
Pacient C i O, algies controlades amb analgesia pautades.
 HDM estable, ECG en  FA reverteix a RS a primera hora, portadora de BIC
 d'Amiodarona, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneic amb LN a 2 L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Inicia dieta VO, ben tolerada, glicemies no precisen IR.
 Medela permeable, normoproductiu, debit SH, persisteix fuga aerea
 coneguda. Drenatge D, no productiu.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**familia**].

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA ICR 
Paciente C O y C eupneica con LN y acumulación de secr
eciones que se drenan y deglute 
Sedesta y realizamos ejerciicos de exp
ansión de CT sin volumétrico

Fecha: [**17.07.2024**]
. LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA por nódulo LSI + GGO (por robot). DX-TTO

2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 
3. NEUMOTÓRAX DERECHO
4.
 VÍA AÉREA DIFÍCIL (Cormack IV). 

AP: [**Ex fumadora**] con antecedente
 de DLP, EPOC 2A-enfisematosa (FEV1 77%, RV 145%, DLCO/KCO 68/65%), panc
reatitis biliar que ingresa para realización de lobectomía superior izqu
ierda el [**15/07**]. 

- NRL: Consciente y orientada, obedece órdenes compl
ejas y responde preguntas.
- CV: anoche episodio de fibrilación auricul
ar con respuesta ventricular rápida que no requirió de cardioversión elé
ctrica. FC controladas con bolus de amiodarona de 300 mg. Posteriormente
 se inicia perfusión de 900 mg de amiodarona. Actualmente en ritmo sinus
al a 80 lpm (desde [**11 am**] en sinusal). PAM 75. 
*Edema en MSI (antebrazo)
 con hematoma de aspecto antiguo. Pulsos presentes.

- RESP: con VMK a
l 35% 8L que se puede descender a LN 2 l/min para SpO2 de 93%. A la ausc
ultación roncus y sibilantes espiratorios. Imposibilidad para expectorar
.
* Drenaje torácico derecho (NMT): sin fugas, sin débito. 
* Drenaje
torácico izquierdo (lobectomía): débito de 445 ml/24h con fugas de 500 m
l/h uena dinámica respiratoria, SpO2 > 96%, sin enfisema subcutáneo. Des
de CTR recomiendan control, actitud expectante.
- REN: diuresis conserv
adas sin tratamiento deplectivo con balances negativos. Cr 0.61 mg/dl; F
G 89 ml/min/1.73m2. Na/K en rango. 
- INF: afebril, en tratamiento prof
iláctico con ceftriaxona. PCR 17. Sin leucocitosis. 
- END: inicia inge
sta oral.
- HEMO: enoxaparina profiláctica

Plan: 
- Mañana iniciará
 amiodarona oral, por rápida corrección de FA con perfusión. Ipratropio
nebulizado c/4h.
- Iniciar movilización e intensificar fisioterapia res
piratoria.

Fecha: [**17.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 Paciente orientada y colaboradora. En respiracion espontanea con CN
 2lx' O2.
 Ausc: Sibilancias monofonicas y aisladas.
 Realizamos ejercicios respiratorios + Expansivos CT
 Secreciones mucopurulentas y con restos hematicos. Dolor EVA 3 a la tos
.Realizamos ejercicios activos de 4EE + transferencia activa cama-silla,
 bien tolerada.
 IMS 5.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, sin dolor.
Eupneico, LN 2L con s
aturaciones sobre 96%.
HDME sin SVA, ECG en RS con pc Amiodarona, afebr
il.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada, orina clara.
Drena
je pleural izauierdo con débito seroso con importante fuga aérea conocid
a, drenaje pleural derecho no productivo y sin fuga aérea.
Realizamos h
igiene general, piel íntegra.
Sedesta durante [**3h**] bien tolerada.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente a la que se le retira perfusión de amiodarona 900mg/24h tras su
finalización. Por OM hoy se iniciará directamente pauta VO. 
Refiere bu
en descanso nocturno y buen control del dolor con analgesia pautada. 
D
renaje pleura izquierda productiva con débito seroso y abundante fuga aé
rea (300-500 mL) conocido por CTR, drenaje pleura derecha no productivo
y sin fuga. 
Se cursa analítica urgencias. 
Resto sin incidencias. Ver
 IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente consciente, orientada y colaboradora.
 HMD estable. RS. Afebril.
 Gases correctos con LN a 2 Lx'.
 Diuresis correctas.
 Drenaje torácico der. retirado a las [**12 h**]. RX de toráx pot-retirada
 realizado.
 Drenaje torácico izq. con débito escaso y con fuga de 300 aprox.
 Retirado KAF. Sangra bastante, ponemos apósito compresivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que viene de la UVIR, consciente orientada, portadora de drenaje
 toracico medela en aspiracion -8, sonda vesical, lentillas nasales a do
s litros, ingesta oral bien tolerada, lleva un aposito compresivo en fem
oral por que se le ha retirado un cateter arterial

Fecha: [**18.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**])[**654789123**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
SegmentomiaIzq xRATS
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
- DL en tto.
- Sd depresivo.
- neumonía que requi
rió ingreso hace [**12 años**],
- EPOC
- Artropatía degenerativa
- Colecistecto
mizada tras pancreatitis biliar.
- Cistocele.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no pre
scrita en el SIRE:
Simvastatina 20mg
 Paroxetina 20mg/48h. 
Mirabegron.

Hidroferol. 
Spiriva.
Enantyum a demanda
betmiga,
adiro si dolor.
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
S
aturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración
espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Correcta
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntu
ación escala Fageström simplificada: Dependencia baja
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPAI ICR 
Paciente C O y C 
Se realiza sedestación activa con m
inima ayuda en la UCI 
Realizamos ejercicios de expansión de CT sin vol
umétrico 
Drenaje de secrciones y tos asistida 
Repaso de pauta de eje
rcicios respiratorios habituales en CTR

Fecha: [**18.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 LSI [**15/07**]

 NRL: paciente C, O y colaboradora
 Dolor regular controlado con pauta de analgesia (EVA 6-7/10)
 RESP: taquipneica con CN a 2L manteniendo sat del 97%
 Ausc: roncus + sibilantes generalizados
 Portadora DET (Fuga 500-680mL durante sesión FST)
 Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 5/10)
 FUNC: 0/10. Se mantiene en reposo por retirada catéter femoral arterial
.
 Fisioterapia respiratoria
 Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales
 Expansivos CT 750mL
 Drenaje de secreciones
 Acapella
 Recordamos tos protegida que es eficaz, expectora secreciones con resto
shemáticos+++ Se comenta con MG
 Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT

 SE REALIZA DOS SESIONES DE FISIOTERAPIA RESPIRATORIA DURANTE LA TARDE
 POR MAL MANEJO DE SECRECIONES

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Drenaje de secreciones
 - Prevención complicaciones respiratorias
 - Movilización precoz

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con LN 2l'x.
Dolor control
ado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, abundante fuga.
En
reposo hasta mañana, mañana retirar apósito femoral D. No sangrado, puls
o presenta, buena coloración y temperatura.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas con LN 2l'x.
Dolor control
ado con analgesia pautada.
Medela poco productivo, abundante fuga.
Pen
diente de retirar apósito femoral, buen trofismo.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, desaturacion con la deambulacion y co
n oxigeno, drenaje permeable con presencia de fugas, dolor bien controla
do

Fecha: [**19.07.2024**]
endiente de primera miccion

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor regular contro
lado con pauta de analgesia
RESP: eupneica con CN a 2L manteniendo sat
del 95%
Ausc: roncus + sibilantes generalizados
Portadora DET (Fuga 30
0-680mL durante sesión FST)
Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 5/10)

FUNC: 8/10

Fisioterapia respiratoria
Ventilaciones abdomino-diafra
gmáticas y costales
Drenaje de secreciones
Acapella
Tos protegida que
 es eficaz, expectora secreciones con restos hemáticos++ 
Se realiza pa
uta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
Iniciamos deam
bulación con carro O2 + CN 2lx', con desaturación 89-90%
Se deja en sed
estación.

Plan:
- Educación sanitaria
- Reequilibrar volúmenes y ca
pacidades
- Drenaje de secreciones
- Prevención complicaciones respira
torias
- Movilización precoz

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 NRL: paciente C, O y colaboradora
 Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
 RESP: eupneica con CN a 2L
 Ausc: sibilantes espiratorios
 Portadora DET (Fuga 360-480mL durante sesión FST, subiendo hasta 640mL
 durante deambulación)
 Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 7/10)
 FUNC: 9/10.

 Fisioterapia respiratoria
 Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales
 Expansivos CT 750mL
 Drenaje de secreciones
 Acapella
 Recordamos tos protegida que es eficaz, expectora secreciones con resto
shemáticos escasos
 Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
 Transferencias con mínima ayuda de 1 persona
 Deambulación autónoma acompañada por la unidad, tramo largo, con 2L O2
ydisnea esfuerzo (Borg 7/10) que recupera en reposo
 dejo en SDT

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Drenaje de secreciones
 - Prevención complicaciones respiratorias
 - Movilización precoz

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que
 realice de manera autónoma durante el día

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias solo cuando tose
. Traqnuila y colaboradora.

HDM estable con constantes dentro de la no
rmalidad.

Eupneica con LN 2lx', disnea a esfuerzos moderados. Secrecio
ens que expectora, menos cantidad que ayer, menos hemoptisis. Se realiza
 nebulización, bien tolerada.

Realiza ingestas orales adecuadas, bien
toleradas. No nauseas ni vómitos.

Sedesta y deambula con carro de O2 y
 fisioterapeuta.

CVC permeable.

Portadora de Medela, con fuga. 

Re
aliza ME, no deposición durante el turno.

Fecha: [**19.07.2024**]
. LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA por nódulo LSI + GGO (por robot). DX-TTO

2. PARO RESPIRATORIO POSTPROCEDIMENTAL
3. NEUMOTÓRAX DERECHO TRAUMÁTI
CO.

La paciente ingresa a sala hemodinamicamente estable, en ritmo si
nusal, afebril, con saturaciones correctas, micciones por SV, con Medela
 permeable, con fugas de 400-500 ml/min. Se indica retirada de la SV, se
destación, e insistir con la fisioterapia. Se deja nueva Rx solicitada.
Pendiente del cese de la fuga se pre informa a la paciente sobre las opc
iones.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Normotensa

Eupneicxa con LN 2L,
disnea a esfuerzos

Medela  permeable con fuga 400-500 ml/min

Nebuliz
aciones toleradas

CVC permeable, se deja salinizada y heparinizada

D
iuresis  espontáneas mantenidas

Descansa

Fecha: [**20.07.2024**]
DE, afebril, confortable, eupneica con GN 2lpm valorar retirar
Drenaje:
 fuga hasta 180ml en valsalva, franca mejoría
pdt evol, solicito AG [**miér
coles**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. refiere algias moderadas en tór
ax que mejoran con analgesia. Tranquila y colaboradora.
HDM estable con
 tendencia a la HTA
Eupneica con LN 2lx' menos disnea al esfuerzo. Tole
ra bien nebulizaciones. menos secreciones.
Realiza ingestas orales adec
uadas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.
Sedesta y deambula con mí
nima ayuda.
Realiza ME en WC, no deposición durante el turno.Se adminsi
tra Micralax.
Portadora de Medela-8 con poco débito. Fuga 90 ml/h

Fecha: [**20.07.2024**]
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
Dolor controlado con
 pauta de analgesia
RESP: eupneica con CN a 3lx'
Portadora DET (Fuga 1
20-210mL durante sesión FST)
Borg 4/10
FUNC: 9/10.

Fisioterapia res
piratoria
Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales
Expansivos C
T 750mL
Drenaje de secreciones
Acapella
Expectora escasas secreciones
, limpias
Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expan
sivos CT   
Deambulación autónoma acompañada por la unidad, tramo largo
, con 3L O2
Dejo en SDT

Plan:
- Educación sanitaria
- Reequilibrar
 volúmenes y capacidades
- Drenaje de secreciones
- Prevención complic
aciones respiratorias
- Movilización precoz

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente HDM estable.

Dolor controlado con analgesia pautada.

Medela
poco productivo, persiste fuga, aunque menor a dias anteriores.

Realiz
ada Rx.

Sedestación y deambulación al WC, bien tolerada.

Glicemias c
orregidas con IR.

Fecha: [**21.07.2024**]
anviem recipient del medela.
Sense incidències durant la nit.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias leves en gargant
a ( por intubación) que mejoran con analgesia pautada. Tranquila y colab
oradora.

HDM estable con tendencia a la HTA

Eupneica con L