Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada. Glasgow 15. Tranquila y co
laboradora. 
FA con tendencia a la bradicardia, llegando hasta FC de 29
x'. Normotensa. Saturaciones correctas con gafas nasales a 1lx'. Asintom
ática. 
No epistaxis ni signos de sangrado externo. Edema de ojo izquie
rdo ligeramente disminuido. Apertura ocular correcta. 
Micción espontán
ea en cuña.
Queda en la unidad pendiente de evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTIU DE CONSULTA: Síncope amb contusió cara.  

ANTECEDENTS: 
*.- Tro
mbosi de la vena subclávia als [**35 a**]. 
*.- HTA. *.- Dislièmia. *. Hiperu
ricèmia. *.- Hiperparatiroïdisme. 
*.- SHAS. No adaptació a CPAP. *.- I
nsuficiència venosa crònica. *.- Osteoporosi.  
*.- Malaltia renal cròn
ica. 
*.- Ingressada [**mayo 2023**] per ITU, insuficiència renal aguditzada
, prerenal. Síncope.  

HISTÒRIA CARDIOLÒGICA:  
FA permanent, no val
vular.  
1.- ECG: FA, onda Q inicial a V1 i V2.  
2.- Ecocardiograma-d
oppler [**18/04/2023**]: Moderada hipertròfia VE (nivell septal/bassal). Dilat
ació moderada de l'AE. Cavitats dretes lleugerament dilatades. IT modera
da. HTAPs moderada. Resta dins de la normalitat. 

TRACTAMENT: Alopuri
nol 100 mg/D. Amlodipino 5 mg/D. Enalapril 20 mg/D. Fentanilo. Furosemid
a 40 mg/D. Gabapentina 300 mg 4/D. Hidroferol. Lorazepam 1 mg/N. Omepraz
ol 20 mg/D. Paracetamol. Simvastatina 20 mg/N. Sintrom. Zamene. 

ACTU
AL: Pèrdua de coneixement, caiguda i contusió cara amb fractura nassal.
 
ECG amb FA amb FC promig de 40 bpm.  

CONCLUSIÓ: FA lenta+síncope.
 Sense fàrmacs que ho justifiquin 

PLA: S'acorda ingrés a intermitjos
 per monitorització continuada i valoració de marcapàs

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientada tot i que a estones es mostra c
onfusa i amb discurs repetitiu. 
Hemodinàmicament manté ritme d'ACxFA a
mb tendència a la bradicàrdia, resta constants mantingudes, ben tolerat
al llit. Afebril. 
Dieta oral ben tolerada. 
Valorada per cardiologia
finalment es decidieix ingrés per a holter i possible col·locació de mar
capàs. 
Miccions a la cunya.
Ingressa a servei de SEMICRÍTICS per a se
guiment i control.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634729481 CARMEN HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE sin P
TC, hematoma ocular izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufi
ciencia renal crónica, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor Frecuencia cardí
aca: 41 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótes
is dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removi
ble
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
He
ridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a la unitat procedent d'ucies per bradicàrdia. TCE sense
 PTC després de caiguda en domicili. 
Conscient i orientada. GCS 15. PI
NR.
HMD Normotensa. ACxFA, bradicàrdia (40-50x'), asimptomàtica. S'inic
ia perfusió d'isoprenalina a 5ml/h. Manté FC sobre 60X'. Es realitza ECG
 a l'ingrés. Afebril. 
RESP amb LN 1X', eupneica. SatO2 93%. Bona mecàn
ica respiratoria.
No refereix àlgies ni malestar.
Portadora de CVP en
ESD, permeable.
Miccions mantingudes en cunya, bgp precaució (continent
 vesical).
Presenta hematoma i edema ocular esquerre. Es realitza cura.

Es manté en repòs al llit. 
Pte de holter. Possible col·locació de ma
rcapàs.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada, tranquil·la i col·laboradora dins les seve
s possibilitats.
Hemodinamicament estable, normotensa ritme FA amb BIC
d'aleudrina a 5cc/h. Afebril.
Es col·loca via perifèrica per a medicaci
ó.
Tolera dieta. 
Micció a cunya, orina concentrada.
Es realitza anal
ítica de control.
Glicèmia correcta.
Visitada pels seus [**nebots**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada, col·laboradora.
HDM normotensa. Ritme FA,
 portadora de pc aleudrina a 7ml/h. Afebril. SatO2>95% amb ulleres nassa
ls a 2lx'.
Miccions a cunya amb suport furosemida. No deposició.
Desca
nsa a estones.
Curso analítica control. CVP extravassat, col·loco nou a
bbocath nº22 ESD.
Pendent cardio i possible col·locació MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM normotensa, FA con RVM 50-65x'. A l
as 11:30h es valorada por cardiología, se disminuye BIC de Aleudrina has
ta retirarla a las 13h manteniendo FC:40-50x'. Afebril. Micciones correc
tas en cuña forzada con furosemida. 
Respiratoriamente eupneica con LN
a 2lpm manteniendo Sat02:98-99%.
Hematoma periocular sin empeoramiento.

No refiere dolor.
Tolera dieta. Mantiene CVP x2 salinizados.
Sedesta
ción en sillón tolerada, colaboradora en la transferencia.
14h: Se real
iza analítica de sangre de control.
Recibe visita de [**cuidadores**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVVC

Fecha: [**16.03.2024**]
or problemas: 

- Sincopes. FA lenta: Paciente con HVI con buena fx ve
ntr y cavidades derechas dilatadas, IT mod, que ingresa en IPT0 por sinc
ope y FVM lenta. La [**cuidadora**] refiere desde hace [**6-7 años**] episodios de pér
dida de conocimiento, progresivamente más frecuentes, según explica la p
aciente ocasionalmente coincide al esfuerzo de levantarse, no accidental
es, se levanta muy lentamente por inseguridad por artropatia degenerativ
a muy importante. Estudiada mediante Holter [**2023**]: FVM 38-74x' sin pausas
. Sin clínica sugestiva de CPI ni IC. Atendida en urgencias por nuevo ep
isodio sincopal con TCE, no recuerda lo ocurrido. TA mantenidas, constan
 FVM 33-44x' (hasta 29x'), ECG con BRD asociado. Sin clínica de bajo gas
to cardíaco excepto Lact inicial 25mg/dL, posteriormente corregido. Trop
 I en ascenso 569 ng/L, pendiente de curva. Se ha tratado con isoprotere
nol infusion 2mg en 250ml a 7ml/h recuperando FVM a 55x'. Revisando tele
metria ultimas horas FVM min 40x' (con isproterenol), sin acceso a los r
egistros de urgencias. Ha sido valorada por Cardiologia [**Dra Martínez/Lópe
z**], indican retirada de isoproterenol para valorar FVM minima/indicación
 de MCP, a tener en cuenta HTA en tto con 2F /ortostatismo en el DD. Mañ
ana en ayunas.

- Fractura del suelo de la órbita. Hemoseno maxilar iz
quierdo. Fractura no desplazada de los huesos propios de la nariz. Sin a
fectación de la musculatura extrínseca del ojo ni del espacio intraconal
. G15, sin focalidad. Plaqs N, INR 2.46 inicial, hoy 1,5, por el momento
 no se reintroduce anticoagulación. Se realiza IC a Cx Maxilofacial

-
 Úlceras EEII: se indica a enfermeria avisar a enfermera especializada p
ara revisión 

Se ha consensuado AET con LET para RCP, IOT, DVA dosis
altas, HDFVVC. [**Cuidadora**] informada, de acuerdo, comparten la decisión

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada, tranquil·la i col·laboradora dins les seve
s possibilitats. Saturacions correctes, retiro ulleres nasals.

Hemodin
amicament estable, normotensa ritme FA lenta 34x' fins a 60x'.

Via per
ifèrica al plec ESD lleuger hemaoma que la pacient comenta que ja el ten
ia.

Tolera dieta, poc apetent.

Tolera sedestació.

Dolor a EEII.


Miccions  a cunya, diüresi correcta.

Es realitza analítica de control.


Visitada per [**veïns**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada, col·laboradora. Molt neguitosa durant la n
it, comentat amb metge adm quetiapina vo.

HDM normotensa. Afebril. Rit
me FA lenta, mantè FC entre 50-60x'.

Miccions abundants a cunya amb su
port furosemida. No deposició.

Realitzem higiene i rentat cabells. Hid
ratem cos i apliquem mepentol llet a EEII.

No descansa. No dorm.

Cur
so analítica control.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
Sincopes. FA lenta: Paciente con HVI con buena fx ventr y cavidades der
echas dilatadas, IT mod, que ingresa en IPT0 por sincope y FVM lenta. La
 [**cuidadora**] refiere desde hace [**6-7 años**] episodios de pérdida de conocimient
o, progresivamente más frecuentes, según explica la paciente ocasionalme
nte coincide al esfuerzo de levantarse, no accidentales, se levanta muy
lentamente por inseguridad por artropatia degenerativa muy importante. E
studiada mediante Holter [**2023**]: FVM 38-74x' sin pausas. Sin clínica suges
tiva de CPI ni IC. Atendida en urgencias por nuevo episodio sincopal con
 TCE, no recuerda lo ocurrido. TA mantenidas, constan FVM 33-44x' (hasta
 29x'), ECG con BRD asociada, ya conocida. Sin clínica de bajo gasto car
díaco excepto Lact inicial 25mg/dL, posteriormente corregido. Curva de T
rop I max en 634 ng/L, en descenso. Se ha tratado en las primeras horas
con isoproterenol infusion 2mg en 250ml a 7ml/h recuperando FVM a 55x'.
Valorada por Cardiologia [**Drs Martínez/López**], indican retirada de isoprot
erenol para valorar FVM minima/indicación de MCP. Tras retirada FVM mini
ma registrada de 37x' bien tolerada, revisando telemetria, sin pausas, s
in episodios de bajo gasto. Tras revaloración conjunta con Cardiología s
e indica MCP, quedando a la espera de programación.

- Fractura del su
elo de la órbita. Hemoseno maxilar izquierdo. Fractura no desplazada de
los huesos propios de la nariz. Sin afectación de la musculatura extríns
eca del ojo ni del espacio intraconal. G15, sin focalidad. Plaqs N, INR
2.46 inicial, hoy 1,5, por el momento no se reintroduce anticoagulación.
 Se realiza IC a Cx Maxilofacial

- Úlceras EEII: se indica a enfermer
ia avisar a enfermera especializada para revisión 

Se ha consensuado
AET con LET para RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVVC. [**Cuidadora**] informada, d
e acuerdo, comparten la decisión

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA ARRITMIES ([**Fernández/García**])

 [**Dr López de Herrera**] ens comenta pacient:

 Pacient de [**82 anys**]. Viu sola. Independent. Antecedent de HTA,
 dislipemia, FA permanent (anticoagulada amb Sintrom).

 Presenta perdua de coneixement amb Traumatisme craneoencefalic amf
 fractura del terra de l'òrbita, hemosi maxilar, fractura ossos propis
 del nas.

 Es documenta FA lenta. Amb massatge si carotidi FA bloquejada a 30 bpm.

 FEVI normal.

 Indicació de marcapàs, VVIR. Es podria posar dema [**dimarts**]. Parlo amb CAP
 UCCA i intentaran trasllat per dema.

 Sintrom aturat per la fractura; Creat 1.07.

Fecha: [**17.03.2024**]
ardiologia [**Dr López**] nos comunica que se colocará MCP mañana por la maña
na. Deberemos contactar con Gestora de camas Cardiologia (extension [**3947
28**]) a las 8.30h para que se nos comunique ubicación exacta en [**Sede Montjuïc**] para poder activar traslado via SEM. Comento con enfermería ayunas
 a partir de las 22h.
Informo a la paciente y la [**cuidadora**]

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada, col·laboradora. Tranquila. GCS 15. PINR.

HMD hipertensió sistòlica (167mmHg) a primera hora. Normotensa a partir
de les 11h.
ACxFA. Bradicàrdia (37-57x'). Asimptomàtica. Afebril.
Refe
reix àlgies en EID, s'administra analgèsia de pauta, efectiva. Es manté
pegat de fentanil.
Diüresis mantinguda en cunya, clara.
No realitza de
posició.
En FAMIS, glicèmia en rang. 
Es realitza cura ferida facial.
Es mantenen punts de paper.
Valorada per cardiologia, realitza ecocardi
o. Indica col·locació de MCP, programat per demà. 
Tolera ingesta dinar
.
Es realitza IC amb infermera ferides complexes per valoració ferides
EEII: hiperqueratosis. Pauta cura: aplicar mepentol leche en EEII per es
tovar i, posteriorment, retirar la hiperqueratosis amb pinzes.
Sedestac
ió i bipedestació tolerades. Transferència amb ajuda de dues persones.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada, tranquil·la i col·laboradora dins les seve
s possibilitats. Saturacions correctes, eupneica.
Refereix dilopia amb
mirada biocular, amb mirada amb un ull no. Pupil·les iscòriques i  normo
reactives. Es comenta amb MG. 
Hemodinamicament estable, normotensa rit
me FA lenta 33x' fins a 50x'.
Tolera dieta.
Micció a cunya.
Dolor més
 controlat.
Tolera sedestació.
S'aplica mepentol llet a EEII.
Visitad
a per [**veïns**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Muy Colaboradora. Glasgow 15. Refiere me
joría de la diplopía, es solo en el ojo izquierdo, cuando mira a lo lejo
s. Pupilas isocóricas y normoreactivas. 
Hemodinámicamente en ritmo ACx
FA lenta entre 40-45lx'. Bien tolerado. Normotensa, aunque realiza algún
 pico puntual de HTA que cede por si solo. 
Dejamos en ayunas a partir
de las 00h por posible colocación de MCP. 
Micciones correctas en cuña,
 no precisa Seguril. 
Realizamos higiene e hidratación de las EEII con
Mepentol leche. Hidratamos resto del cuerpo y aplicamos AGHO en puntos d
e presión. Coxis levemente enrojecido.  
Precisa de Quetiapina para con
ciliar sueño. Esta nerviosa por la intervención. 
Descansa el resto de
la noche sin incidencias. 
07h: Cursamos control analítico.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente muy nerviosa, HTA que no responde a Ca antag, se queja de dolor
de espalda. Odeno nolotil + diazepam 5mg
Avisan para traslado a UCA - c
olocacion de MCP, activo SEM y aviso a la [**cuidadora**], reservamos BOX. 
Ref
iere diplopia, contacto telefónicamente con maxilofacial ([**394628**]) para v
aloracion, toman nota para visitarla.

Fecha: [**18.03.2024**]
Valoro a paciente que sufre caída y contusión hemifacial izquierda. En
 el CT se observa fractura del suelo de órbita izq sin atrapamiento
 muscular , sin afectación del reborde orbitario. Posible linea de
 fractura en region superoexterna del marco orbitaria sin desplazamiento
.CT informe: Fractura del suelo de la órbita. Hemoseno maxilar izquierdo
.Fractura no desplazada de los huesos propios de la nariz. Sin afectació
nde la musculatura extrínseca del ojo ni del espacio intraconal.
 A la EF presenta inflamación hemifacial pero tolera bien la exploración
.No palpo escalón óseo y la paciente presenta una correcta movilidad en
 todos los cuadrantes del globo ocular. Aconsejo tratamiento conservador
 AB + AINE's y reposo. Control en cex de cmf en [**2 meses**] postalta

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere nerviosismo por la próxima inter
vención (Colocación MCP)
HDM con TAS elevada 160-180mmHg, a las 08:30h
administramos Amlodipino 5mg vo. Tras no observar mejoría a las 10:45h a
dministramos diazepam 5mg + Captopril 25mg SL.  FA lenta con RVM 38-50x'
. Afebril.
Se mantiene en ayunas.
A las 11:40h es trasladada a [**sede sa
nt pau**] para colocación de MCP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en nuestra unidad procedente de la [**Clínica Sagrada Familia**] pa
ra implante de MCP.
Se adm. antibioterapia ev y se canaliza vía perifér
ica en ESI.
Posteriormente traslado  a la [**Sagrada Familia**].

Fecha: [**18.03.2024**]
Diagnósticos:

FA lenta

Procedimientos:

Implant de MCP monocameral

Plan terapéutico:
-. Paracetamol 1gr cada 8h fix durant 48h. Posteriorment només si dolor.
-. Realitzar moviments suaus amb el braç esquerre, sense agafar pesos
almenys [**60 dies**].
-. No retirar l'apòsit hidrocol•loide fins a la visita de control en
consulta per a retirada de grapes. Si dolor analgesia habitual.
-. Si mal aspecte de la ferida, hematoma important, febre o dificultat
respiratòria acudir a urgències.
-. S'expliquen signes i símptomes d'alarma així com normes de
reconsulta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude a HDD de cardiología para implante de MCP mono. 

Pro
cede del [**H. Sagrada Familia**]. Después del procedimiento se muestra:

C y O. HDM es
table. No refiere algias. Se realiza ECG y toma de ctes. Portadora de co
mpresivo pectoral izquierdo. No se observa edema ni hematoma. No se evid
encia sangrado. 

Se realiza Rx de tórax. Realiza valoración médico. 


Sin más incidencias a destacar.

Se trasladará a su hospital de proced
encia en ambulancia.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient que retorna del servei de cardiologia de [**seu Sant Pau**] després d
e col·locació de MCP monocameral. 
A la seva arribada conscient i orien
tada, tranquil·la i col·laboradora dins les seves possibilitats. Glasgow
 15.
Saturacions correctes, eupneica. Portadora de apòsit a la zona de
FQ amb cabestrillo.
Hemodinamicament estable, normotensa, ritme MCP FC.
 (70x').
Tolera dieta.
Micció a cunya.
S'aplica mepentol llet a EEII.

Resta en observació.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Mantiene diplopía, en el ojo
 izquierdo, cuando mira a lo lejos. Menos que ayer. PINR. 
Hemodinámica
mente en ritmo MCP a 70lx'. Tendencia a la HTA. Administramos Captopril.
 Efectivo. 
Mantiene Apósito oclusivo en herida MCP. Retirar por la mañ
ana. Se aprecia hematoma axilar y debajo de la mama. Mantenemos brazo in
movilizado durante la noche. 
Micciones correctas en cuña.
Realizamos
higiene e hidratación de las EEII con Mepentol leche. Hidratamos resto d
el cuerpo y aplicamos AGHO en puntos de presión. Mantenemos taloneras. 

Descansa durante la noche. 
07h: CVP no refluye, no pinchamos analític
a pom.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM normotensa, ritmo de MCP. Afebril.

Respiratoriamente eupneica con Sat02 basal 96-97%.
Retiramos apósito d
e gasa en hemitórax izquierdo, HQ con buen aspecto que no sangra, se man
tiene apósito transparente. Mantiene hematoma en la zona. Mantiene ESI e
n cabestrillo hasta el mediodía.
Tolera desayuno, mantiene CVP saliniza
dos.
Se decide ingreso a hospitalización.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634729481 CARME
N HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos
del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿Vive solo?:
 Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
BRADICARDIA. MCP
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA.
- FIBRILACIÓN AURICULAR. ANTICO
AGULACIÓN. Diagnosticada en [**2015**]. Anticoagulada con sintrom.
*Ecocardio
([**HCB 18.04.2023**]): Dilatación ligera de la aurícula izquierda.Ausencia de
 valvulopatías
significativas. Válvula mitral con cambios degenerativos
(fibrosis) ligeros. IM ligera, I/IV.
-ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA NO FILIAD
A.
-DISLIPEMIA.
-SAHS grave (IAH 60/h). No tolero VMNI con CPAP.
-HIPERP
ARATIROIDISMO. OSTEOPOROSIS. DÉFICIT DE VITAMINA D.
-HERNIA DIAFRAGMATIC
A. ULCUS DUODENAL ([**2021**]).
-INSUFICIENCIA VENOSA CRÓNICA. TROMBOSIS DE LA
 VENA SUBCLAVIA ([**1978**]) pormalformación vascular.
***INTERVENVIONES QUIRÚ
RGICAS: Dupuytren de la mano izquierda y por dedoenresorte. Prótesis de
cadera
izquierda. Amigdalectomia.
Apendicectomia.En [**marzo del 2022**] prese
nta fractura desplazada de olécranon derecho con reducción
abierta y ost
eosíntesis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enferme
dades crónicas:
FA. HIPERPARATIROIDISMO. OSTEOPOROSIS. DÉFICIT DE VITAM
INA D.
-HERNIA DIAFRAGMATICA. ULCUS DUODENAL ([**2021**]).
-INSUFICIENCIA VENO
SA CRÓNICA. TROMBOSIS DE LA VENA SUBCLAVIA
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia
leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
0