Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sensación nauseosa, se administra Ondans
etron, efectivo. Constantes estables. 
POM se inicia dieta hipoproteica
. Muy nauseoso, ingesta oral muy escasa. 
Se avisa a MG. Se cursa Rx. +
 Ax + Frotis virus respiratorios. 
Acompañado por [**hermana**]. Pdt. cursar
 esputo + Ax el [**23/03**] + IC nutrición.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado que acude a UCIAS por MEG + nauseas.

HD
M estable, afebril y eupneico.

Portador de 2 CVP uno en ESI salinizado
 y permeable (refluye sin smart), otro en ESD salinizado, permeable, no
refluye con STP.

Se administra tto VO ayudado con antiemético, realiza
mos A/S de amonio +  PCR virus respiratorios.

Deambula a WC

Acompaña
do por [**hermana**].



Pte administrar Carnitina por falta de medicación
en el servicio (pedido a farmacia).

Pte recogida de esputo.



Se tr
aslada a intermedios para control de evolución de paciente.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**678234591**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperamonemi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: [**21/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR INTERMEDIOS I057 * ([**RODRIGUEZ/GARCIA**])

1. TRASTORNO DEL
CICLO DE LA UREA (DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO SINTASA 1) 
1.1 DESCOMPEN
SACIÓN DE 1

Paciente de [**28 años**] sin AMC con antecedente a destacar de
 trastorno del ciclo de la urea por déficit de carbamil-fosfatosintasa p
or el que realiza tratamiento con quelantes del amonio (benzoato o fenil
butirato sódico), suplementos de L-citrulina y L-carnitina y dieta hipop
roteica. Regular control
metabólico con cifras de amonio superiores a l
a normalidad e irregular cumplimiento terapéutico y de su medicación.


Acude a urgencias el [**21.03**] por cuadro de dolor abdominal, malestar y vó
mitos que inician de forma súbita, además refiere cuadro infeccioso de 1
0 a 15 días de evolución en días previos (rinorrea, tos no productiva,

odinofagia) sin fiebre en contexto familiar. 

A su llegada a urgencia
s consciente con GCS de 15, afebril y eupneico en basal. Exploración sin
 datos de encefalopatía (no flapping). Analítica sin aumento de parámetr
os inflamatorios o leucocitosis sin otras alteraciones a excepción de hi
peramonemia de 91 mmol/l (habituales entorno a 60-70).

Se oriento el
cuadro como una descompensación de enfermedad del ciclo de la urea con h
iperamonemia aunque actualmente sin encefalopatía, en probable relación
con enfermedad infecciosa las semanas previas. Se inició fluidoterapia y
 dieta hipoproteica con abundantes azúcares y grasas. 

Durante su est
ancia en urgencias presenta MEG con nauseas por lo que no es posible la
administración de tratamiento vía oral. En amonio de control ha ido incr
ementando a 90 a 261 y en el último control de las [**18:30**] es de 375 umol/
L. En este contexto, ante el empeoramiento analítico y con persistencia
de MEG, cefalea y nauseas, según protocolo se debe iniciar reposición po
r vía endovenosa y monitorización por lo que es trasladado a la unidad d
e intermedios [**UVIR I057**].

A su llegada a [**UVIR**], CyO, buen estado genera
l, eupneico en basal. Refiere que persisten las nauseas y algo de cefale
a. HDE sin SVA, no dolor abdominal ni de EEII. 
Pautamos tratamiento se
gún protocolo de MDI para su metabolópatía. 

OD: Paciente joven con c
uadro de descompensación de su patología de base, que requiere de reposi
ción volémica y quelantes de urea por vía endovenosa en el momento actua
l. Ingresa en [**UVIR**] a cargo de MDI para tratamiento, soporte y monitoriza
ción.


PLAN:
- Vigilar hiperglicemia (Obj 100-150 )y control con in
sulina si requiere
- Vigilar hipopotasemia 
- Pauto medicación 
- Med
ición amonio a las 4 horas de iniciar tratamiento y según evolución cont
roles cada 4 a 8 horas. 
- Vigilar diuresis. 
- Si pudiera iniciar die
ta, tiene que se HIPOproteica + I/C a nutrición.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente acude a urgencias por náuseas, AP trastorno del ciclo de la urea
 con mala adherencia al tto. Hiperamonemia  200, por lo que se decide tr
aslado a intermedios para administrar su medicación vía intravenosa.
A
su llegada HDM estable, c y o, afebril, eupneico basal, sin náuseas desd
e su llegada.
Se administra analgesia para dolor abdominal que mejora.

Se coloca PICC para administrar mediación, pte Rx comprobación.