Fecha: [**15.03.2024**]
acient amb AP VIH + amb probable ttm erràtic que es trasllada de PUR3 pe
r sospita de shock sèptic. 

A l'arribar al BPARO:

Vía aeria permeabl
e.

Eupneic amb UN 2l, bona dinàmica respiratoria i sat O2. 

Tendenci
a hTA (PAM 65) sense ús de suport vasoactiu. Bona resposta al volum (adm
inistrat 2l SF), RS i afebril. 

GCS 15, PINR, no àlgies. 

Es col.loc
a SV per control estricte diüresis (aspecte concentrat)

Cursats hemocu
ltius i iniciat atb empírics. 

Es col.loca drum bilumen ESE per ttm at
b (rx ok). No s'incia NAD per indicació MG, objectiu de PAM 65-70.

Es
manté aïllament de contacte per soca de MRSA al [**11/2023**]. Es cursa frotis
 nasal i rectal.

Pendent ingrés AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #2                      V
ía colocada por el turno de tarde  Comprobada por Rx