Fecha: [**12.03.2024**]
aciente incluida en un programa de prehabilitación. Nos avisa secretaría
 que se sincopó en la entrada del servicio.
AP: 
 EAO severa por válvu
la aórtica bicúspide con dilatación significativa de la Ao ascendente (4
9mm). Actualmente clase funcional II con disnea de moderados esfuerzos.
Indico necesidad de cirugía abierta por válvula bicúspide muy calcificad
a + aneurisma de Ao ascendent 

EF.
Encuentro a la paciente sentada e
n los asientos y con su acompañante. Presenta bajo nivel de conciencia,
frialdad y palidez cutanea. Se trae a la consulta en camilla y parece re
cuperar.
FC 80lpm. TA: 117/61. saturacion 91%
con posterioridad se enc
uentra consciente, orientada en persona, espacio y tiempo. Habla ligeram
ente di´sartrica.
ACP. cora´zon rítmico con soplo. MVC.
Sudoración pro
fsuoa
No aparenta focalidad pero la exploración está liitada porque la
paciente no se encuentra bien.

PLAN.
Se activa protocolo para deriva
ción a urgencias y estudio. Contacto con enfermera de triaje de planta 0
 para informar del caso.

Fecha: [**12.03.2024**]
[**Hombre**] de [**68 años**] con antecedentes de HTA, DLP, sd ansioso-depresivo, hipo
tiroidismo e estenosis aórtica que acude por un cuadro sincopal. A su ll
egada a [**PUR7**] se encuentra HDM estable, afebril y sin dolor. Se realiza E
CG. Se canaliza CVP 20G en ESI. Se cursa A/S. Pte valoración por CAR.

Fecha: [**12.03.2024**]
y O, HDM estable, afebril. Eupneica basal. No refiere algias en el mome
nto actual. 
Se traslada a [**G014**]