Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por cefalea + alteración del lenguaje. No AMC. 
En
el momento del ingreso: 
NRL: Consciente y orientado, NIHSS 4: ordenes
motoras, afasia y hemianopsia. 
HDM : al llegar HTA, se adm captopril,
resto de la noche normotenso. 
RESP: Basal, Sat O2 correcta. 
ELI: no
diuresis, no se palpa globo vesical
Al inicio de  la noche refiere esta
r muy nervioso, se  administra clometiazol, es efectivo. 
A la 1 refier
e cefalea EVA4 que cede con analgesia segun pauta. 
Se mantiene famis,
tolera líquidos con la medicación.
Buen descanso nocturno

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hermana**] [**Carmen**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No di
sponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HTA, Urgencias
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hiperuricemia, consum
o enol
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Ti
ene conocimientos de autocuidado de su enfermedad?: DLP, Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 102 l
pm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1/dia

Valor
ación musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC

Valoración
 neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y d
isconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
.- ALTERACIÓN DEL LENGUAJE. 
2.- CRISIS HIPERTENSIVA. 
3.- HIPOKALIEMI
A. 
4.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA. 
5.- PROBABLE DESHIDRATACIÓN. 

D
esde su llegada el paciente ha presentado mejoría evidente. La cefalea h
a desaparecido. 

A nivel de constantes el paciente presenta mejoría t
ensional, tensiones arteriales sistólicas por debajo de 150mmHg. Afebril
. En la exploración el paciente se encuentra consciente, orientado, resp
onde preguntas de orientación, cumple órdenes simples y complejas. Nomin
a 5/10 objetos, con algunas parafasias fonémicas claras, sin embargo el
lenguaje espontáneo no se encuentra muy alterado, con parafasias muy esp
orádicas (1). Disartria leve (1). No asimetrías faciales. No alteracione
s campimétricas. No alteraciones oculomotoras. No alteraciones del balan
ce motor. No alteraciones sensitivas. No dismetrías. No extinción o negl
igencias. Alexia, agrafia, confusión derecha izquierda; no acalculia. NI
HSS 02.

Complementarias: 
-TC multimodal: se plantea la posibilidad
de trombosis venosa que queda descartada. Revisando el TC destaca cierta
 hiperdensidad en seno transverso derecho y sagital superior que no se c
orresponde con ningun defecto de repleción en el estudio vascular. 
-An
alítica de ingreso: destaca alteración de la función renal con creatina
de 1.8mg/dl y filtrado de 40ml/min, así como hipopotasemia de 2.9 mEq/L,
 hemoglobina de 166g/L y hematocrito del 51%. 

OD: alteración del len
guaje a estudio. 

PLAN: 
-Tratamiento: se ajustan antihipertensivos,
 se intensifica hidratación oral e IV. 
-Tromboprofilaxis. 
-Clonazepa
m para prevenir abstinencia (1L de vino o más al día) + tiamina. 
-Evol
ución clínica + RM [**miércoles**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, muy nervioso pero colaborador. NRL prese
nta afasia de expresión y leve disartria. HDM tendencia a la HTA, afebri
l. Cefalea que precisa de analgesia oral. No presenta disfagia. Ingesta
bien tolerada dieta cardioprotectora sin sal. Glicemias corregidas con I
R. En reposo hasta nueva orden.
Cursamos AS.
pte cursar tóxicos en ori
na
pte AS mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL afasia d'expressió i disartria. Nomina
2/5.Obeeix ordres simples. Li costa obeeir ordres complexes. 
Es mostra
 inquiet, en alguns moments verborreic i amb discurs repetitiu sobre que
 ell no vol que se li administri insulina sc, se li explica la seva impo
rtancia, però es nega, se li comenta amb MG, es treu de la pauta.
HDM h
ipertens. Afebril. Eupneic en basal. Refereix cefalea administrem analgè
sia de rescat.
Ingesta oral correcta. Portador de SF.
Es manté en repò
s al llit.
Cursem sediment d'orina + analitica.
Pdt analitica demà [**16/
03**].
Pdt RMN el [**dijous 17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O NIHSS 2, afasia, falla ordenes motoras complejas. 
HDM: estab
le y afebril. 
Basal 
refiere estar muy nervioso y necesitar diazepam.
 se adm clonazepam segun pauta. resto de la noche buen descanso nocturno
 
sin incidencias 
cursada analitica

Fecha: [**16.03.2024**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO
 2.- HIPERTENSIÓN ARTERIA. EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
 3.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA posbilmente por HTA.

 Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico (TAS 120-130 mmHG).

 NRL: Consciente y orientado en todas las esferas. Lenguaje hipofluente
 con alguna parafasia fonémica (nominación 7/7, repetición conservada).
 Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Mirada centrada sin
 limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral. Campimetría por
 confrontación sin alteraciones. Mínima disartria. Resto de PC
 conservados. Balance muscular conservado. Sensibilidad sin alteracione.
 Sin dismetrias. NIHSS: 1.

 Se revisa TC craneal que muestra lesiones isquémicas subagudas y
 crónicas de predominio en hemisferio izquierdo, a nivel de núcleo
 caudoado y subcortical

 OD:
 1 )Ictus isquémico en territorio carotídeo izquierdo en paciente con
 factores de riesgo no controlados. La evolución clínica ha ido
 mejorando. El paciente refiere cefalea de [**5-6 dias**], [**lunes**] inicia afasi
aleve con TAS 220 mmHg, por lo que acude a [**Hospital del Mar**], tras control tensional
 el paciente mejora del lenguaje y el [**martes**] vuelve a tener alteración
 del lenguaje y nuevamente TAS >200mmHg.

 2.) HIPERTENSIÓN ARTERIAL. EMERGENCIA HIPERTENSIVA. HTA no controlada
 con cifras tensionales habituales >180 mmHg, con afectación (conocida
 hasta ahora) de organo diana  (Renal: Ins. Renal, cerebral, y
 posiblemente cardiaca: signos de HVE en ECG), pendiente de
 ecocardiograma.

 PLAN:
 - Contro clínico y tensional.
 - Pendiente de completar estudio con ecocardiograma para estudio
 etiológico del ictus además de afectación de organo diana por HTA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta lenguaje hipofluente con al
guna parafasia . HDM tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Ing
esta bien tolerada. Realiza diuresis en porrón y deposición escasa pasto
sa. Inicia sedestación en silla bien tolerada. 
pte RNM + ecocardio
pt
e IC enfermería psiqui

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL persisteix afasia d'expressió. Es mostr
a inquiet i nervios.
HDM tendencia a la hipertensió. Afebril. Eupneic e
n basal. No refereix algies.
Ingesta oral ben tolerada.
Sedestació a b
utaca durant 2 hores, ben tolerat.
Miccions a porró. Realitza deposició
 pastosa a cunya.
Pendent de programar RMN + ecocardio + analitica demà
 [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
os avisa enfermería a las [**21:45h**] por febrícula de 37,5ºC. El paciente re
fiere carraspeo y tos, sin otra focalidad infecciosa. A/S de esta mañana
 con PCR 1,38 mg/dl y linfopenia sin neutrofilia. PCR SARS-CoV2 positiva
.
PLAN: aislamiento.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O , NIHSS 0, mejor afasia, nomina correctamente. 

HDM normoten
so, febricular a primera hora, comentado con mg, se cursa PCR: positivo
en covid 19. Se procede a aislamiento. 

Se adm paracetamol, resto de l
a noche afebril. 

se autoretira via sin darse cuenta. 

Cursada anali
tica

diuresis en porron, pte de sedimento. 

PTe RMN y ecocardio

se
 adm clonazepam de rescate por referir estar nervioso. 

buen descanso
nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CiO. HMD, tendencia HTA. Febrícula. Eupneico en reposo. SaO2 en
basal ok. EVA: 3: Odinfagia, damos analgesia. GCS: 15. NRL, NIHS: 1: Rea
liza parafasias. Sedesta en silla. Diuresis en botella. No depo. Cursado
 sedimento. Baja a RM a las [**16:30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visit arealizada esta mañan
a

Realizan interconsulta por alteración conductual en paciente ingres
ado por: ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO IZQUIERDO, HIPERTENSIÓN ARTERIAL. EME
RGENCIA HIPERTENSIVA e INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.

Se comenta con enfe
rmera y médico referente y se realiza ITC para psiquiatra de nuestra uni
dad.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- SÍNDROME HEMISFÉRICO IZQUIERDO REGRESIVO.
2.- HIPERTENSIÓN ARTERIA.
EMERGENCIA HIPERTENSIVA.
3.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA posbilmente por
HTA.
4.- HIPOTIROIDISMO SUBCLÍNICO.
5.- TUS ALCOHOL.
6.- INFECCIÓN CO
VID-19 PAUCISINTOMÁTICA.

Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico
. Labilidad tensional TAS 110 noche y 150mmHg mañana. Diuresis espontáne
a. deposiciones ayer.

NRL: Consciente y orientado en todas las esfera
s. Lenguaje hipofluente con alguna parafasia fonémica (nominación 6/7, r
epetición conservada). Obedece órdenes simples, complejas y cruzadas. Mi
rada centrada sin limitación en la mirada conjugada horizontal bilateral
. Campimetría por confrontación sin alteraciones. No disartria. Resto de
 PC conservados. Balance muscular conservado. Sensibilidad sin alteracio
nes. Sin dismetrias.No negligencias ni extinciones. NIHSS: 1.

RM cere
bral sin lesiones isquémicas agudas. Signos de microangiopatía crónica (
lesiones sustancia blanca periventricular y subcortical, ictus lacunares
 y dilatación de espacios perivasculares). 
A/S: PCR 1.3mg/dL. Mejoría
de la función renal con Cr 1.44mg/dL. Colesterol total 144mg/dL con LDL
92mg/dL y triglicéridos 276mg/dL. TSH 6mUI/L con Ac anti-peroxidasa posi
tivos.

OD: probable encefalopatía hipertensiva.

PLAN:
- Amlodipin
o 5mg fijo por las mañanas. Clonazepam aumento a 1.5-1.5-2.5mg y tiamina
 endovenosa.
- Pendiente ecocardiograma.
- IC psiquiatría.
- Posible
alta [**tarde**] o [**viernes**].

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA IC ADICCIONES.

Para detalles consultar informe

OD

TUS Enóli
co a estudio
Probables rasgos desadaptativos de clúster A

INTERVENCI
ÓN

Mantengo una primera entrevista centrada en formalizar vínculo y c
errar plan durante próximas visitas. Me autoriza a hablar con su [**hermana**],
pendiente de realizar en próximos días.

PLAN

Me coordino con refer
entes. Propongo pauta de benzodiacepinas durante próximos días, explico
que se podría llegar a 2-2-2mg de clonazepam.

Seguimiento durante pró
ximos días para vinculación a CAS.

Recomendamos también seguimiento p
or TS.

Fecha: [**17.03.2024**]
euro: paciente consciente y orientado. Al regresar de RNM nervioso con l
a visita de su [**hermana**]. Visitado por  médico de psiquiatria. GCS de 15. NI
HS de 0

Hdm: en ritmo sinusal. Tendencia a la HTA, afebril durante el
turno. Refiere odinofagia a primera hora del turno que cede. No presenta
 tos. 

Resp: Eupenico basal. Mantiene saturaciones correctas.

Elim:
diuresis en botella, colurica. No deposición. 

Alim: tolera ingesta or
al. 

Regresa de RM. Pdte de programar ecocardio. A primera hora visita
do por su [**hermana**], muy agitado. 

Visitado por psiquiatria. Pasa el resto
 de la tarde tranquilo.

Fecha: [**18.03.2024**]
EURO: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Glasgow 15. NIHS
de 0.
HDM: Normocardico en RS, normotenso y afebril.
RESPI: Eupneico e
n basal
ELIM: realiza deposición líquida. Diuresis mantenida.
Descanso
 intermitente

Fecha: [**18.03.2024**]
C Adicciones
Nota de alta (INCLUIR EN INFORME)

[**Mujer**] de [**62 años**] ing
resado por focalidad neurológica y para estudio, con consumo enólico de
8 UBEs/día. Durante su estancia se introduce clonazepam para prevención
de clínica abstinencial. 

Centramos intervenciones en vinculación y p
roblemática de consumo, no se identifica clínica en el momento actual  q
ue precise de otros manejos. En el momento actual, competente, adecuado
y con crítica de hábitos de salud, así como compromiso para abandonar há
bitos perjudiciales e iniciar hábitos saludables.

Al alta:

-Solici
to cita en [**CAS Gràcia**]: [**28 de marzo**] a las [**10:30**].
-Mantener pauta desce
ndente de clonazepam. Evitar consumo simultáneo de diazepam durante esta
 pauta descendente. En caso de precisar rescates por ansiedad o insomnio
 (en los que normalmente usaría diazepam), usar clonazepam y consultar c
on CAP o CAS para valorar ajuste de pauta.

Pauta de Clonazepam
Hoy:
2,5 mg a la noche
[**19/03**]: 1,5-1,5-2
[**20/03**]: 1,5-1-2
[**21/03**]: 1-1-2
[**22/03**]
: 1-1-1,5
[**23/03**]: 1-0,5-1,5
[**24/03**]: 0,5-0,5-1,5
[**25/03**]: 0,5-0,5-1
[**26/03**]
: 0,5-0-1
[**27/03**]: 0,5-0-0,5
[**28/03**]: 0-0-0,5
[**29/03**]: fin de pauta.

En
total precisaría 30mg de clonazepam para esta pauta. Se recomienda aport
ar en mano en lugar de en receta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 1
: Refiere molestias de garganta pero rechaza analgesia. GCS: 15. NRL, NI
HS: 1: Realiza parafasias. Sedesta en silla. Diuresis en botella. No dep
o. - Pte alta esta tarde sobre las [**19h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
lta a domicilio. Se retira via periférica.
Se entrega documentación al
alta.
Acompañado por [**cuidador**].