Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**628456789**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TAVI
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 EPOC
, psoriasis, dislipemia. Cardiopatía valvular en forma de EAo severa con
 FEVI preservada (FEVI 64%, Gmax 46mmHg, AVA 0.7cm2) sintomática,
CF II-
 III en forma de disnea de esfuerzo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Dislipemia
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lle
va puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No
 depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.09.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Hoy a
yunas TAVI 2º caso.

Fecha: [**16.09.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés arterial femoral dreta

Fecha: [**16.09.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           A
ccés arterial radial dreta

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**695847321**] [**Roberto**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
implan
te TAVI procedente de recovery
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
EAo severa, psoriasis
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
ngresa paciente procedente de recovery tras implante de TAVI. 
AP: Aler
gia a penicilina. DLP, EAo severa, psoriasis, EPOC
A su llegada conscie
nte y orientada. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Monit
or en RS. Presenta pico hipertensivo durante la tarde pero no se inicia
NTG POM. Cede espontaneamente. Portadora de electrocateter + MCP VVI 40x
'. 
Se retiran GN, eupneica en basal. Mantiene saturaciones correctas.

Micciones espontaneas. No realiza deposicion. 
Inicia ingesta oral bi
en tolerada. Se retira SG. 
Se retiran compresivos femorales y radial s
in incidencias. 
Recibe visita de familiar. 
Se aplican medidas de con
fort.

Fecha: [**17.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**17.09.2024**]
y O. 
Eupneica en basal.
HMD estable sin DVA. Tendencia a hTA cuando
se duerme. ECG en RS. Portadora de electrocatéter. Afebril.
No refiere
dolor. 
Diuresis frecuentes y escasas durante la noche. Valoramos globo
 vesical, por lo que realizamos sondaje vesical (RAO de 610ml). Dejamos
permanente para mientras esté encamada. 
Realizamos higiene general. 

Cursamos analítica.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
A media mañana realiza un episodio
 de hipoTA, valorado por medicina, colocamos en Trendelemburg y recupera
.
Realizado ECG.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica en basal.
No refi
ere algias.
Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
SV permeabl
e, pte de retirar mañana a primera hora. 
No realiza deposición. 
Reti
rado electrocatéter, se coloca compresivo en FI, pte de retirar a las 18
.3h. 
Realizado ecocardio.

Fecha: [**17.09.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA
2. Implante TAVI [**16/09/2024**]
3. FEVI 64%
4.
 EPOC, psoriasis, dislipemia.

Paciente con buen estado general sin al
gias. Durante la mañana ha padecido un episodio de hipotensión arterial,
 TA 60/30 con FC 60 y RS que ha revertido con la colocación de la pacien
te en Trendelenburg, sin necesidad de otras medidas.

Hemodinámicament
e estable, TA 130/50, FC 65 en RS, eupneica, saturación de oxígeno 98% r
espirando aire ambiente, afebril. A la auscultación tonos cardiacos rítm
icos sin soplos, murmullo vesicular conservado sin crepitantes. Diuresis
 correcta. 

* Analítica sanguínea: Troponina I 2269, función renal si
n alteraciones, hematocrito 45%, hemograma sin alteraciones, hemostasia
en rango.
* ECG: RS a 60 lpm, bloqueo incompleto de rama izquierda sin
otras alteraciones.
* ECO: TAVI normoposicionada y normofuncionante, si
n fugas. VI moderadamente hipertrófico a nivel septobasal (morfología si
gmoide), FEVI 65%. Patrón diastólico de alteración de la relajación. Sin
 derrame pericárdico.

Plan:
- Se retira electrocatéter. 
- Se retir
a sonda vesical colocada hoy en la madrugada por RAO de 600 ml.
- Movil
izar
- Mañana probable alta.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias.

HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS.  

Eupneica en basal. Mantiene saturaciones c
orrectas. 

SV permeable, orina concetrada. No realiza deposicion. Pte
retirar SV mañana. 

Ingesta oral bien tolerada

Se retira compresivo
femoral sin incidencias. Inicia sedestación con minima ayuda, bien toler
ado. 

Se retira KArt y se coloca compresivo radial. Pte retirar a las
00h. 

Recibe visita de familiar. 

Se aplican medidas de confort.

R
esto ver IPA

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.

RESP eupneica en basal
, con saturaciones mantenidas. 

Se retira SV a las 7am; pdte 1ª micció
n.

No dps.

Se retira compresivo de RI sin incidencias.

Realizadas
medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica
 en basal.
No refiere algias.
Sedesta y deambula al wc, bien tolerado.

Ingesta oral tolerada.
Realizada primera micción. 
No realiza deposi
ción. 
Realizada higiene.
Alta esta tarde.