Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**678451237**] [**CARMEN LUISA**]
[**612847395**] [**SOFIA**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
IQ [**16/08/24**]: Reparació aneurisma aorta abdominal oberta
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
PACx3 + RVMi [**03/2020**], IAMSEST K3, ex
fumador, DLP, HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 23 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 197 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 111 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 105 lpm
Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha última
deposición: [**15/08/2024**]
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**15.08.2024**]
endència a la HTA, s'adm antiHTA VO. Pte evolució.
Cursat preop + froti
s rectal.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable, normotenso. Eupn
eico en basal.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde la
s 00h para IQ Reparación aneurisma aorta abdominal abierta [**16/08**] a las [**0
9h**]. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente c y o. HMD estable, con tendencia a la HTA. LLamo MG de guardia
y administro Captopril según orden médica.
Eupneico en basal. Afebril.

Famis.
Preparado para IQ.
Baja a quirófano.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O, molestaias en la zona abdominal portador de PCA peri de r
opi. PINR.

HDM estable sin DVA, en RS. Afebril. Pulsos pedios presente
s, izquierdo mas pulsatil ya conocido.

Eupneico en basal.

FAMIS con
STP, SNG en delive.

Diuresis conservada.

Se realizan medidas de conf
ort.

Fecha: [**17.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No se disponen de datos.
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Procedente de Qx tras reparación abierta de aneurisma d
e aorta abdominal de 60mm. ANEURISMA fusiforme de aorta abdominal YUXTAR
RENAL 60x59x110 mm.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, I
nsuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo
 deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.

Refiere algias moderadas en zona
 abdominal, controladas con analgesia s/pauta + PCA ropivacaína a 4ml/h,
 precisa rescate metadona.

HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Af
ebril.

Eupneico en basal, saturaciones mantenidas, no disnea.

FAMIS.
 STP en curso. Glucemias en rango.

SNG en declive con escaso débito bi
lioso.

Apósito abdominal conservado. Drenajes blake en succión, débito
 SH, poco productivos.

No se adm. enoxaparina POM. Colocamos medias ne
umáticas.

Pulsos pedios presentes, extremidades con buena coloración y
 temperatura.

SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara
. No deposición.

Se realizan medidas de confort e hidratación; descans
o nocturno intermitente.

Curso analítica.

Fecha: [**17.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----- PO: BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENA
L. 

Descansa tranquilo,  leve dolor a nivel abdominal. 
O: conciente
, orientado, HDM estable sin vasoacativos. 
Sonda nasogastrica en decli
ve  con escasa producción. 
Abdomen: suave, depresible, RHA +, canaliza
 flatos. 
diuresis adecuada. 
EEII: pulsos proximales y distales prese
ntes. 

Paciente con adecuada evolucion, en condiciones para pase a pl
anta, de acuerdo a evolución se iniciará dieta. 

P: 
Pase a planta 

retiro de SNG 

DR.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient c i o. Dolor controlat amb  PCA de ropivacacina + analgesia de pa
uta + rescat.
HDM estable, en RS, normotens sense DVA i afebril. Transf
onem 1 (H), Hb de 10,5 post-transfusió. Redons amb buït permeables amb d
èbit SH escàs.
RESP eupneic i mantenint saturació en basal.
ALIM SNG p
inçada, inici dieta hídrica pom.
ELIM diüresi conservada. No deposició.

Trasllat a la [**H025**].

Fecha: [**17.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678451237**] [**Carmen**]
[**612847395**] [**Sofia**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: S
í
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingr
esa procedente de la URPA tras Reparación de AAA el [**16/08/24**]
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PACx3 + RVMi [**03/2020**],
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Aliment
ación, Vestido, Movilización, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 20-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
-

Va
loración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Do
lor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de la URPA tras Reparación de AAA el [**16/0
8/24**].
A su llegada c y o. HMD estable.  
Eupneico en basal. Afebril.

Algias controladas con pauta analgésica y PCA epidural.
Famis con STP p
ermeable, hasta nueva orden médica.
SNG pinzada POM. 
No nauseas ni vó
mitos.
No ausculto peristaltismo.
Pulsos pedios presentes, buena color
ación y temperatura de ambas EEII.
Apósito abdominal mantenido, no reti
rar hasta las 72h de su colocación POM.                                

Redones poco productivos de contenido serohematico.
SV permeable. No d
eposiciones.
Mantiene reposo.

Fecha: [**17.08.2024**]
Realitzem visita des de CLD, presenta bon control del dolor amb cateter
 peridural. Manifesta haver tingut dolor durant la nit que ha remès amb
 rescat. No nàusees ni vòmits ni parestèsia EEII. Reforcem educació
 sanitària pel que fa al maneig de la PCA.

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia de paura +
PCA epidural.
Eupneic en basal.
FAMIS, no refereix nàusees. STP mto. R
etiro SNG POM.
SV permeable, diuresis mantinguda. No dps, refereix gaso
s. Lleu peristaltisme.
Repòs absolut POM. Aporta faixa abdominal per qu
an inici mobilització.
Redons abdominals permeables, buit mantingut. Dè
bit SH, no productius.
Apòsits FQ nets i conservats. EII normocolorejad
es i normotèrmiques, polsos pedis presents.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.
SV permeable, d
iuresis clara y abundante. No realiza deposición.
Algias controladas co
n pauta analgésica + PCA ropivacaína 4ml/h.
Apósitos HQ limpios y conse
rvados.
Portador de 2 redones permeables, poco productivos.
Mantiene r
eposo absoluto y FAMIS POM, mantiene STP.

Fecha: [**18.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----- PO: BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENA
L. 

dolor controlado con analgesia. 
O: conciente, orientado, HDM es
table
Abdomen:  cubierto con  apositos limpios y secos. suave, depresib
le, RHA +, canaliza flatos. redones con producción escasa. 
diuresis ad
ecuada. 
EEII: pulsos proximales y distales presentes. 

Paciente con
 evolución adecuada, en el transcurso del día se progresara con la dieta
, retiro de SNG y epidural, inicio de deambulación. 

P: 
retiro de S
NG  y epidural
Deambulación asistida
sedestar. 

DR

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.
Ausculto ligero peristaltismo, refiere tene
r gases.  
Se inicia ingestas hídrica, bien tolerada.            
Paro
 PCA POM y retiro cateter epidural tras ver resultados de analítica y PO
M.
Retiro SV, pte micción espontanea.                             
Red
ones no productivos.
Sedestación con faja bien tolerada.        
Pte.
eco

Fecha: [**18.08.2024**]
ulsos pedios presentes

Fecha: [**18.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia de pauta.

Eupneic en basal.
Dieta hídrica ben tolerada, no refereix nàusees. STP
mto.
1º micció espontània. No dps, refereix gasos. Lleu peristaltisme.

Sedesta amb faixa abdominal.
Redons abdominals permeables, buit mantin
gut. Dèbit SH, poc productius.
Apòsits FQ nets i conservats. EII normoc
olorejades i normotèrmiques, polsos pedis presents.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal.
CVC permeable + STP mantenida.
Redones abdomi
nales permeables, vacío mantenido, débito sh. #1 productivo, #2 no.
Apó
sitos HQ limpios.
Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.
B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**19.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----> BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENAL [**16
/08**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Dolor controlado con analgesia EV. Diurésis espontánea. Ca
naliza gases, tolera dieta líquida. Sedesta con faja. 

Al EF abdomen
blando, depresible, no doloroso a la palpación. Apósito limpio. Redones
subcutáneos poco productivos. Pies calientes bien perfundidos, pulsos pe
dios presentes. 
- AS [**18/08**]: Crea 1, PCR 6, leucos 6.000, Hb 10

Plan
: 
- Progresar dieta
- Sedestar y deambular con faja

Fecha: [**19.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----> BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENAL


Paciente con evolución favorable, canaliza flatos, movilidad adecuada.
Tolerancia buena a la dieta liquida. 

O: conciente, orientado, HDM es
table, ha sedestado con faja. 
Abdomen:  cubierto con  apositos limpios
 y secos. suave, depresible, RHA +. redones con producción escasa. 
EEI
I: pulsos proximales y distales presentes. 
hb: 10g, Na: 140, K: 3,8 L:
 6070

paciente sin respuesta inflamatoria, Hoy día se progresara en l
a dieta y deambulación de acuerdo a evolución se valorara el día de maña
na alta. 
p: 
deambulación asistida
Progresar dieta

DR

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico en basal.
MOB: Autónomo.
ICU MS 10

TRATAMIENTO
Deambulación autónoma.
Pauta de ejercicios de las
 4EE.
Bipedestación 3x5 reps.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.
Ausculto poco peristaltismo, refiere tener
gases.  
Pulsos pedios presentes.
HQ con buen aspecto. Realizo cura tó
pica con Clorhexidina y la deja tapada con apósito simple.
Se progresa
a dieta liquido POM que es bien tolerada.            
Micciones esponta
neas en WC.            
Redones no productivos.
Sedesta y deambula con
 la faja abdominal, bien tolerado.        
Mañana posible alta.

Fecha: [**19.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneic en basal.
Diet
a ben tolerada, es progressa pom.
Diuresis espontània. No dps, refereix
 gasos.
Sedesta i deambula, portador de faixa abdominal.
Redons abdomi
nals permeables, buit mantingut. Dèbit SH, poc productius.
Apòsits FQ n
ets i conservats. EII normocolorejades i normotèrmiques, polsos pedis pr
esents.
Possible alta demà.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Redones abdominales permeables, vacío mantenido, débito sh, no prod
uctivos.

Diuresis espontáneas mantenidas en porrón. No dps.

Buen des
canso nocturno. Cursada AS urg.

Pte: posible alta.

Fecha: [**20.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----> BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENAL [**16
/08**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Canaliza gases, tolera dieta. Sedesta y demabula con faja.
 

Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Herid
a quirúrgica de buen aspecto. Redones subcutáneos poco productivos. Pies
 calientes bien perfundidos, pulsos pedios presentes. 
- AS [**18/08**]: Crea
 1, PCR 6, leucos 6.000, Hb 10

Plan: 
- Retirar redones
- Progresar
 dieta
-  Alta hoy

Fecha: [**20.08.2024**]
. AAA YUXTARRENAL ----> BYPASS AORTO AORTICO CON CLAMPAJE SUPRARRENAL [**16
/08**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Canaliza gases, tolera dieta. Sedesta y demabula con faja.
 

Al EF abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. Herid
a quirúrgica de buen aspecto. Redones subcutáneos poco productivos. Pies
 calientes bien perfundidos, pulsos pedios presentes. 
- AS [**18/08**]: Crea
 1, PCR 6, leucos 6.000, Hb 10

Plan: 
- Retirar redones
- Progresar
 dieta
-  Alta hoy

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. 
Eupneico
en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ausculto l
igero peristaltismo, refiere tener gases.  
Pulsos pedios presentes.
H
Q con buen aspecto. Realizo cura tópica con Clorhexidina y la dejo tapad
a con apósito simple.
Dieta semiliquida bien tolerada. Se progresa a di
eta PDA POM.            
Micciones espontaneas en WC.            
Reti
ro redones POM.
Sedesta y deambula con la faja abdominal, bien tolerado
.        
Se retira CVC y alta a domicilio.