Fecha: [**15.03.2024**]
rgencias Medicina Box de reanimación ([**M. Rodríguez**]) [**15/3/24**] [**14:45**] 1.- SHOCK
 SÉPTICO GRAVE. CH VHB. TC abdominal con evidencia de infiltrado base de
recha, sin otros hallazgos relevantes. Se infunde 1 pool de plaquetas y
se intenta PL, sin éxito. Comento con Anestesia para realización de punc
ión lumbar, pero solicitan estudio previo de coagulación. Se cursa dicho
 estudio.  Pendiente de ingreso en AVI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a B Paros como código ICTUS.
A su llegada, C y desorienta
do, tendencia a la  hipoTA, taquipneico y fiebre de 39. Se colocan 2 CVP
 se extrae analítica y se traslada al SCA, tras realización se desestima
 código, y el paciente se orienta como shock séptico.
Se extraen Hemocu
ltivos, se cursan tóxicos, RX, se realiza sondaje vesical  y se coloca u
n Drum bilumen  en ESD.
Perfusión de Noradrenalina, Somatostatina, y Me
ropenem.
Pdte de traslado a cama de Intermedios. Ingresado por Hepatolo
gia.

Fecha: [**15.03.2024**]
Lama la atención la elevación de troponina de 12500 ng/l. Acudo a valora
r al paciente. Confusional. Niega dolor torácico. ECG FA rápida sin alte
raciones del ST. DimeroD inicial de 35000. Amonio normal. Llamo al labor
atorio para agregar una Troponina inical que es de 6500 ng/l. Ecofast a
pie de cama con mala ventana y corazón hiperdinamico. TEP con repercusió
n hemodinamica? Taquicardiomiopatia por FARVA? Cardiopatia por sepsis? E
s importante descartar un TEP con compromiso derecho para colocación de
FVC vs extracción mecánica ya que no se puede trombolisar por mala coagu
lación. Comentado con hepatología, se acuerda llamar a cardio para un ec
ocardio urgente, angioTAC pulmonar y punción lumbar.