Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**654892317**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinomatosis x LPS
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.- Trastorno bipolar
2.- Hipotiroidismo
3.- Dislipemia
4.- Linfoma no Hodgkin ([**2018**])
5.- CARCINOMA SEROSO DE ALTO GRADO DE ORIGEN OVÁRICO CON CARCINOMATOSIS PERITONEAL.
6.-Artroscopia menisco

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Familia/Tutor**]

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Crisomet, Quetiapina, Zarelis, Simvastatina, omeprazol, Eutirox.
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: [**Familia/Tutor**]
Intolerancias alimentarias: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 3-Probabilidad de depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.03.2024**]
Cirugía de rescate por cá de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio) sin incidencias

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinomatosis por laparoscòpia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
1.- Trastorno bipolar
2.- Hipotiroidismo
3.- Dislipemia
4.- Linfoma no Hodgkin ([**2018**])
5.- CARCINOMA SEROSO DE ALTO GRADO DE ORIGEN OVÁRICO CON CARCINOMATOSIS PERITONEAL.
6.-Artroscopia menisco
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva diastólica: 61 mmHg
Presión arterial invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, algias contorladas con analgesia de pauta. BPC peri de ropivacaina 0,16%.

PINR, GCS 15.

HDM estable en RS. Afebril.

Eupneica con LN 2lx'.

FAMIS con STP. Hiperglicemica se adm 8UI de insulina rapida por indicacion medica. 

Diuresis forzada con furosemida, olguria. SV pereamble. Drenaje blake izquierdo con debito serohematico.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de ropivacaina.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 1lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
ALIM STP + FAMIS. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo. No realiza deposición. Drenaje blake abdominal con debito serohematico.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso analítica de las 6h.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA peri de ropi.
HMD estable tendente a hTA, RS y afebril.
 Eupneica con LN a 1Lx' para mantener saturaciones. Pdte iniciar triflow.
Inicia tolerancia hídrica + 1 zumo bien tolerado.
Diuresis escasas por SV, forzada, orina clara.
Porta drenaje blake poco productiso débito SH.
Admin carga 500mL plasmalyte POM al referir que escasa diuresis.
Realizamos higiene parcial.Alta a sala G053.

Fecha: [**23.03.2024**]
rriba pacient procedent de la URPA, al ingrés HDM estable afebril BEG eupneica en bassal SatO2: 96% (pacient [**fumadora 20c/dia**]), no refereix àlgies, ingesta líquida ben tolerada es progressa a SL POM, abdòmen tou.
Portadora:
* STP mto (S.Gluco 10%+ S. Plasmalyte) + STP descarga (S.plasmalyte)
* Catèter peridural + PCA (Ropi 5ml/h)
* Catèter central
* 2 CVP
* Àpòsit net 
* SVP (orina clara escassa)
Realitza vòmit líquid, la pacient comenta que ha begut massa aigua de cop, recomano iniciar ingesta progressivament, es dóna dieta SL, pte valorar tolerància.
Movilització amb ajuda ben tolerada.

Fecha: [**23.03.2024**]
irugía de rescate por ca de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio + 1.
* Visitada con equipo gineonco*

Paciente ingresa a planta esta mañana procedente de URPA. BEG, ctes correctas, afebril.
Refieren durante la noche en URPA diuresis justas, ha precisado STP y furosemida. Por el momento diuresis algo escasas (40,60cc, una 140cc). Buena tolerancia a ingesta hídrica, pendiente progrear ingesta y movilización. Dolor controlado con bomba PCA.

EF: Abdomen globuloso, blando y depresible, levemente doloroso a la palpación. Sin signos de peritonismo. Apósito conservado limpio y seco. Blake con escaso débito serohemático.

Analítica postop: Cr 1.38, GF 39, ionograma normal, Hb 10.7, Hto 34%, plaq 288000

PLAN:
- A/S para mañana con coagulación. 
- Mantener apósito y drenaje.
- Retirar SVP, control diuresis, por el momento mantenemos sueroterapia.
- Triflow.
- Evitar mórficos.
- Iniciar sedestación y progresar ingesta.
- Control evolutivo.
-  Portadora de portacath en YII, trombosado. Antes HIBOR 7500UI, por cirugía ahora Clexane 40.
Se consensua con Hemostasia mantener Enoxaparina 40 y ya revalorar mañana si se aumenta antocoagulación.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril.
Saturaciones correctas en basal.
Algias controladas con analgesia pautada.
Se retira SV a las 17h con 200cc de diuresis (error en entradas y salidas).
Refiere náuseas y realiza un vómito escaso antes de la cena, cede tras medicación.
No ingesta en la cena.
Pte 1a micción espontánea.
Tolera sedestación.

Fecha: [**24.03.2024**]
3.30h Paciente HDM estable. Abdomen blando, drenaje permeable. Refiere movimiento intestinal. Sigue nauseosa, administro antiemético. Micción correcta. Dolor controlado con PCA x CP.
3h. Avisa por nauseas, realiza gran vómito ( aprox 1000cc), bilioso.  Dejamos a Famis.
6h. Nauseosa, con sensación de estómago lleno. Con mucha tos. Se administra antiemético, se comenta con MG.
Realizada analítica. Se queda sentada, asi se encuentra mejor.

Fecha: [**24.03.2024**]
irugía de rescate por ca de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio + 2.
* Visitada con equipo gineonco*

BEG, ctes correctas, afebril. Se ha retirado SVP, con micciones espontáneas correctas posteriormente.  Dolor controlado con bomba PCA. Ha tolerado movilización. Ayer tarde y esta noche ha realizado episodio de vómito cuantioso y se ha dejado en FAMIS esta madrugada.

EF: Abdomen globuloso, blando y depresible, levemente doloroso a la palpación, no distendido, algo timpánico. Sin signos de peritonismo. Apósito conservado limpio y seco que se retira, buen aspecto de heridas quirúrgicas.. Blake con escaso débito serohemático.

Analítica postop: Cr 1.38, FG 39, ionograma normal, Hb 10.7, Hto 34%, plaq 288000
A/S control hoy [**24/03**]: Cr 1.67, FG 31.46, Na 137, K 3.2, Hb 9.0, hto 28%, plaq 249000, TP 78%, TTPa 27seg.

PLAN:
- A/S mañana para control función renal. 
- Retirar PCA y drenaje Blake
- Triflow.
- Evitar mórficos.
- Estimular deambulación.
- Por el momento ingesta hídrica y líquida, si buena evolución, se valorará progresión.
-  Portadora de portacath en YII, trombosado. Antes HIBOR 7500UI, por cirugía ahora Clexane 40. Se consensua con Hemostasia, valorando también peso y FG actual, aumentar hoy Clexane a 60mg/24h. (Mañana si función renal mejor con FG >30 valorar subir a g0mg/12h o reintroducir HIBOR 7500UI).

Fecha: [**24.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta

Fecha: [**24.03.2024**]
acient HDM estable afebril Sat O2 bassal 98%, refereix millora de la tos. 
Per ordre de anestèsia es retira Catèter peridural i PCA sense incidències.
POM es retira drenatge (50ml serohemàtic) sense incidències.
Ingesta hídrica escassa ben tolerada, miccions i movilització ok, es retira apòsit FQ ok bon aspecte sense signes d'infecció, abdòmen tou.
Passa el matí tranquila sense realitzar cap vòmit, movilització per la sala ben tolerada.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, ligera hipotensión asintomática tolerada. Afebril. SatO2: 97%. Eupneica en basal. No refiere disnea. 
Algias controladas con analgesia ev pautada. 
Ingesta oral líquida tolerada, realiza vómito durante la tarde.
Sedestación y deambulación tolerada. No mareos. 
Abdomen blando y depresbile, doloroso a la palpación.
Realiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición durante la tarde. 
No observo pérdidas hemáticas vaginales.
Portadora de:
- CVC permeable + STP (no retiro hasta buena tolerancia oral).
- HQ con buen  aspecto, sin signos de sangrado u infección.
- Apósito drenaje (reitrado esta mañana) conservado, limpio y seco. 
Sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen blando. Refiere movimiento intestinal. Sin nauseas. Se come una galleta que le sienta bien. Tolera movilización.  Realizada analítica. Descansa bien.

Fecha: [**25.03.2024**]
irugía de rescate por ca de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio + 3.
* Visitada con equipo gineonco*

BEG, ctes correctas, afebril. Micciones espontáneas correctas Dolor controlado con analgesia ev (ayer se retiró PCA). Tolera demabulación correctamente. Ayer noche presentó un único vómito, no más náuseas ni vómitos, ha tolerando ingesta líquida y se ha comida unas galletas con muy buena tolerancia.

EF: Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación, no distendido. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de heridas quirúrgicas.

Analítica postop: Cr 1.38, FG 39, ionograma normal, Hb 10.7, Hto 34%, plaq 288000
A/S control [**24/03**]: Cr 1.67, FG 31.46, Na 137, K 3.2, Hb 9.0, hto 28%, plaq 249000, TP 78%, TTPa 27seg.
A/S control hoy [**25/03**]: Cr. 1.85, FG 27.79, Na 137, K 3.1, Hb 8.1, Hto 26%, plaq 251000.

PLAN:
- Se realiza IC con Med Interna. A/S mañana para control función renal. Añadimos hoy análisis orina con Na y Osmol. Ajustamos sueroterapia.
-  Portadora de portacath en YII, trombosado. Antes HIBOR 7500UI, por cirugía ahora Clexane 40, ayer 60/24h. Se consensua con Hemostasia, valorando también peso y FG actual, pasar hoy a HIBOR 5000UI/día (Mañana si función renal mejor con FG >30 valorar subir reintroducir HIBOR 7500UI).
- Triflow.
- Evitar mórficos.
- Estimular deambulación y progresar ingesta.

Fecha: [**25.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable y dolor bien controlado con analgesia v.o
Ingesta oral progresiva tolerada. Sedesta y deambula por la unidad
HQ buen aspecto
Se inicia pauta de STP + CLK y mañana analítica de control para control de la función renal. Pte muestra de orina para cursar hoy analítica

Fecha: [**25.03.2024**]
porta muestra cursada analítica de orina

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. HDME i afebril.
Eupnecia en basal. Sat O2: 100%.
Algias controladas con analgésia de pauta VO.
Abdomen blando y depresbile, no doloroso a la palpación. No 
Portadora de:
- CVC izq permeable + STP + KCl x función renal alterada
- HQ con buen  aspecto, sin signos de sangrado u infección.
Ingesta oral PDA tolerada. No nauseas ni vómitos
Sedestación y deambulación bien tolerada. No mareos. 
Realiza micciones espontáneas en WC. Realiza 2 deposiciones durante la mañana. No realiza deposición durante la tarde. 
Sin incidencias. Acompañada durante la tarde.

Fecha: [**26.03.2024**]
P + STP

HQ buen aspecto. Abdomen blando

Autonoma

Se cursa analitica

Sin incidencias  durante la noche

Fecha: [**26.03.2024**]
irugía de rescate por ca de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio + 4.

BEG, constantes correctas, afebril. TA 113/60 mmHg, FC 86 lpm, Tª 36ºC.

Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia vo. Tolera deambulación correctamente. Tolerancia progresiva a ingesta correcta.

EF: Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación, no distendido. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgicaa.  A nivel de extremo inferior de herida, en pliegue abdominal, se objetiva área eritematosa, exudativa, no purulenta ni dolorosa, no sobreelevada, sugestiva de intértrigo en contexto de región húmeda de forma persistente. Se indica mantener área seca, con colocación de gasa si es necesario, dada zona afecta muy localizada y no prurito ni otra clínica, no se pauta tratamiento específico por el momento. 

Analítica postop: Cr 1.38, FG 39, ionograma normal, Hb 10.7, Hto 34%, plaq 288000
A/S control [**24/03**]: Cr 1.67, FG 31.46, Na 137, K 3.2, Hb 9.0, hto 28%, plaq 249000, TP 78%, TTPa 27seg.
A/S control [**25/03**]: Cr. 1.85, FG 27.79, Na 137, K 3.1, Hb 8.1, Hto 26%, plaq 251000.
AS [**26/03**]: Cr 1.32, FG 41.8, Na 140, K 3.2, leucocitos 4210 (N 58%), Hb 8.3 g/dL, hto 25%, plaquetas 302.000, TP 97.9%, TTPA 27.3s. 

Portadora de portacath en YII, trombosado. Dosis inicial anticoagulación HIBOR 7500UI, por cirugía, paso a Clexane 40, aumentando a 60/24h el [**24/03**].  Se consensua con Hemostasia, valorando también peso y FG actual, pasar el [**25/03**] a HIBOR 5000UI/día. Indican que si función renal con FG >30 valorar reintroducir HIBOR 7500UI.

PLAN:
- Mantener sueroterapia con K. AS de control mañana con ionograma.
- Dado FG > 30, se pauta HIBOR 7500 UI. 
- Estimular uso de Triflow.
- Evitar mórficos y AINEs. Mantener analgesia VO.
- Estimular deambulación y progresar ingesta.

Fecha: [**26.03.2024**]
DM estable y afebril
Dolor controlado con la analgesia administrada
Ingesta oral y movilización bien toleradas
HQ con zona humeda a nivel de tercio inferior, se pone campo
Se mantiene STP + CLK

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril.  Eupneica en basal. 
Dolor controlado con la analgesia VO. 
HQ con buen aspecto, se cambia campo. 
Se mantiene STP + CLK. CVC permeable. 
Movilización autónoma.
Ingesta tolerada.
ME mantenidas. No refiere deposición. Si expulsión de gases. 
Pasa la tarde sin incidencias. Acompañada de [**esposo**]. 
Refiere mal descanso nocturno durante el ingreso, se comenta con MG, pte. administrar diazepam prn por la noche.

Fecha: [**27.03.2024**]
e cursa analitica

Sin incidencias durante la noche

Fecha: [**27.03.2024**]
irugía de rescate por ca de ovario avanzado (HT + AB + peritonectomía pélvica + omentectomía + fulguración de implantes en cúpulas diafragmáticas y mesenterio + 5.

BEG, constantes correctas, afebril. TA 118/58, FC 86, T 36.2ºC.

Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia vo. Tolera deambulación correctamente. Tolerancia progresiva a ingesta correcta.

EF: Abdomen globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación, no distendido. Sin signos de peritonismo. Buen aspecto de herida quirúrgica.  

A nivel de extremo inferior de herida se observa área de aproximadamente 1cm eritematosa, exudativa, con leve edema y que la paciente refiere ser más dolorosa que ayer, posible infección superficial de herida quirúrgica. No se palpan colecciones subyacentes. No supuración purulenta. 

RESULTADOS:
- Analítica [**23/03**]: Cr 1.38, FG 39, ionograma normal, Hb 10.7, Hto 34%, plaq 288000
- A/S control [**24/03**]: Cr 1.67, FG 31.46, Na 137, K 3.2, Hb 9.0, hto 28%, plaq 249000, TP 78%, TTPa 27seg.
- A/S control [**25/03**]: Cr. 1.85, FG 27.79, Na 137, K 3.1, Hb 8.1, Hto 26%, plaq 251000.
- A/S [**26/03**]: Cr 1.32, FG 41.8, Na 140, K 3.2, leucocitos 4210 (N 58%), Hb 8.3 g/dL, hto 25%, plaquetas 302.000, TP 97.9%, TTPA 27.3s.
- A/S [**27/03**]: Gluc 91, Cr 0.89, FG 67.3, Na 139, K 4.0, Leucocitos 6010 (FN), Hb 8.5, Hto 27%, Plaquetas 298.000.

Portadora de portacath en YII, trombosado. Dosis inicial anticoagulación HIBOR 7500UI, por cirugía, paso a Clexane 40, aumentando a 60/24h el [**24/03**].  Se consensua con Hemostasia, valorando también peso y FG actual, pasar el [**25/03**] a HIBOR 5000UI/día. Indican que si función renal con FG >30 valorar reintroducir HIBOR 7500UI.

PLAN:
- Alta a domicilio con recomendaciones.

Fecha: [**27.03.2024**]
Stable con dolor bien controlado
Ingesta y movilización bien toleradas

HQ buen aspecto, se recomienda aplicar gasa en pliegue abdomen de tercio inferior de HQ. Se retira CVC y STP. Alta a domicilio