Fecha: [**15.11.2024**]
ota cardiología (Forado/Anduaga/Sole): 
Paciente de [**75 años**], independie
nte para las ABVD. Con los antecedentes previamente descritos, a destaca
r neoplasia pulmonar izquierda en LSI que requiriró lobectomia de LSI (l
ibre de enfermedad) y cardiopatía valvular con IM severa diagnosticada e
n [**marzo de este año**] tras ingreso hospitalario por flutter postquirúrgico
. 
ETT [**03/2024**]: IM severa con jet subplanar de dificil valoración con d
irección excéntrica anterior y sospecha de rotura de cuerdas (podría tra
tarse de un prolapso del festón comisural). Además VI ligereamente dilat
ado y moderadamente hipertrófico. Acinesia de la cara inferior e inferol
ateral medioventricular. Motilidad global ligera-moderadamente disminuid
a, calculándose una FEVI por Simpson bp de 43% . VD normal. 

Explica
que desde hace [**tres semanas**] presenta claro empeoramiento de la disnea de
moderados esfuerzos a mínimos. Refiere ortopnea franca que le impide dor
mir, DPN y aumento del perímetro de los miembros inferiores. Acude a urg
encias hoy porque la disnea progresa hasta hacerse de mínimos esfuerzos.
 El paciente niega clínica infecciosa reciente y no presenta tos, diarre
a, sd miccional ni fiebre. Explica que desde hace [**varios meses**] presenta di
snea de moderados esfuerzos que le impide realizar sus tareas cotidianas
, caminaba [**200 metros**] y se cansaba y tenía sensación disneica.

En urg
encias llega hemodinámicamente estable (PA 125/75 con PAM 90 mmHg), taqu
ipneico con SPO2 90% en aire ambiente que mejora discretamente con inici
o de VMK 40% y con trabajo respieratorio. En la exploración física, tono
s cardíacos rítmicos con soplo en foco mitral. Crepitantes en campos pul
monares, generalizados. IY +++. Presenta edema en EEII hasta rodillas.


Se realiza GSA con FiO2 al 35% y presenta PaO2 de 60 , PAFi del 171.
 A/S con creatinina de 1.38 con FGe 47, Na/K 143/4.2, GGT 171, FA 118, B
ilirrubina total 0.4, NT-proBNP 16687 pg/mL . PCR de 16, leucos de 8070,
 Hb 10.9 con Hto 36, Hto 36%. 

Rx de tórax con redistribución vascula
r y patrón de edema pulmonar. Ecoscopia con VI ligeramente dilatado y di
sfunción moderada y con IM severa con jet dificil de valorar porque se s
atura a nivel del plano valvular y de predominio hacia cara anterior. La
lama la atención válvula aórtica con velos engrosados a nivel distal per
o sin insuficiencia. VD que impresional normal. VCI de 23 mm con variabi
lidad respiratoria <50%. Lineas B confluentes en varios campos pulmonare
s y derrame pleural bilateral.
ECG en ritmo sinusal con BRIHH de 130 ms
. 

JC: Se orienta como paciente con cardiopatía valvular por IM sever
a y primer episodios de IC descompensada que cursa en forma de edema agu
do de pulmón sin desencadenante claro.

PLAN: 
-	Iniciamos tto diurét
ico a dosis altas (naive) y VMNI para disminuir la postcarga y mejorar d
inámica respiratoria. No se inicia NTG por PA en el limite de la normali
dad. 
-	Ingresa en cardiologia para estudio en apciente sintomatico que
 ha presentado un primer episodio de IC.

Fecha: [**15.11.2024**]
y O,HDM estable
febricular
diuresis abundante forzadas con furosemida
, contabilizadas en porrón.
TT no pudo colocar SV por lo que dejamos si
n sondar y 
Tras visitas de CAR iniciamos BiPAP muy bien tolerada y con
 mejoría clara del trabajo respiratorio
Febrícula a primera hora, cursa
mos HC

Fecha: [**15.11.2024**]
[**8:15h**]: Ingresa paciente procedente de Ucias, orientado como EAP.
Al ing
reso, paciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. 
HDM estab
le. Monitor en RS. Realizado ECG de control.
Eupneico con Venturi 40%.

Diuresis espontánea.
Realizados frotis nasal y rectal.
Realizada higi
ene completa.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Alberto**] ([**Hermano**]):[**647892134**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EA
P
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfe
rmedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O
2: 93 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
 Mascarilla venturi
Litros/minuto: 10 L/min
FiO2: 40 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm H
g
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depo
sicional:
c/48h
Fecha última deposición: [**13/11/2024**]
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.11.2024**]
ARDIOLOGÍA

IC debut. EAP. FEVI 45%. Elevación TnI. 

Mejoría respec
to ayer. Descanso nocturno regular. Ortopnea. VMK 40%. 
No dolor, no an
gor. Repregunto por posibles infecciones previas y nada. 

EF: TA 98/6
5 mmHg. FC 58 lpm. SatO2 93% con VMK 40% 10L. Diuresis 1160 ml en 12h pe
ro me preocupa que hoy no ha orinado. TCR con leve soplo en punta. Crepi
tantes francos casi hasta campos medios. Uso musculatura accesoria. Edem
as fovea + en EID. 

AS: PCR 15, TnI 2597, Creat 1.47, FG 44, Na+ 145,
 K+ 3.6, NT-ProBNP 14079, Hb 103, Leucos 5270. 

Test antígeno COVID n
egativo. 
Cultivos pendientes. 

PLAN:
-Mantengo misma furosemida. 

-Añado acetazolamida 500 mg/24h EV 3 dias + Potasion. 
-Añado Adiro po
r esta elevación de tropos. Ya anticoagulado. 
-Cambiaremos a LAF 40/40
 para tener más PEEP. 
-Dejo pedida analítica para la tarde.

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. 
HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico con LAF a 40L/m con una Fi
O2 del 40%. SatO2 91-93%. 
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontan
ea en porrón forzada con furo EV. Realiza deposición pastosa en cuña dur
ante la tarde. 
En etapa I bien tolerada. 

Pte:
- A/S [**16/11**]

Fecha: [**16.11.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. 

HDM estable. Monitor en
RS.

Eupneico con LAF 40%/40L.

Diuresis espontánea, forzada con bolus
 de Furosemida con buena respuesta.

Buen descanso nocturno.

Realizad
a higiene completa.

Cursada A Ucias.

Fecha: [**16.11.2024**]
ARDIOLOGÍA

IC debut. EAP. FEVI 45%. Elevación TnI. 

En general est
ancado a pesar de diuresis abundante. Tos nocturna. 

Además a partir
de las [**09:15h**] caida en FA rápida con deterioro clínico, mayor hipotensió
n y desaturación que ha requerido incremento de LAF a 50/50. Además lige
ra sensación de opresión precordial en punta izquierda. 

EF: TA 85/58
 mmHg. FC 120 lpm. SatO2 92% con LAF 50%. Afebril. Diuresis 3750 cc. TC
rápidos. Crepitantes persistentes en bases y campo medio IZQ. Minimos ed
emas en EID. 

RxT: persiste franca congestión en bases. 

AS: PCR 1
1 (-). TnI 1244 (-). Creat 1.36. K+ 3.3. Hb 110. 

Cultivos orina nega
tivo. Hemocultivos ptes. 

PLAN:
-Pasaremos a la coronaria. 
-Coloca
r vía venosa central de inserción periférica y radial. 
-Alternar tanda
s de VMNI con LAF. 
-Amiodarona en perfusión cuando tengamos vías. 
-D
igoxina. Furosemida dosis extra. Si no mejora valorar CVE.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente procedente de post-coro por FA mal tolerada hdm.
Consciente y o
rientado. colaborador. No refiere algias, no DT. 
HDM estable durante l
a mañana, tendencia a la hTA. Se adm bolus 300mg Amiodarona y se inicia
perfu 900mg Amiodarona. ECG en FA. Afebril. 
Portador de LAF 45%/50L, l
igera taquipnea, SatO2 mantenidas. GSA correcta. 
FAMIS por posible CVE
 si no cede con amiodarona.
Micción espontanea en porrón forzada con fu
ro EV. No realiza deposición. 
Resta en reposo.
Se intenta colocar KAr
t en ambas radiales, sin éxito. Pte colocar por la tarde.

Fecha: [**16.11.2024**]
+ en GSA 3.1: se adm carga de 60mEq Clk

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y claborador.
No refiere dolor.
Saturaciones
con LAF 50%50lx' 90%/91% no disnea ni trabajo respiratorio, se coloca Bi
Pap (IPAP: 10 EPAP: 5 FiO2: 50% FR:12) p.o.m bien tolerada progresivamen
te con mejoría de SatO2. 
HDM: TA mantenida. ECG en RS/FA. Afebril. Se
reinicia BIC de Amiodarona p.o.m y se repone K+.
Diuresis escasas forza
das con furo comentado con m.g. Realiza depo.
Se coloca medline p.o.m,
se realiza rx de comprobación.
En absoluta excepto medicación v.o.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. No refiere algias o DT.
H
DM estable, normoTA; ECG en RS, perfusión de amiodarona en curso. Afebri
l.
Resp. Eupneico con LAF 50%/50L, saturaciones correctas, no disnea.

FAMIS. Glucemias en rango. Podrá iniciar dieta hoy [**17/11**] POM.
CVP ESI p
ermeable, salinizada. Midline permeable, salinizado.
Diuresis mantenida
s, forzadas con furosemida con buena respuesta, orina clara. No deposici
ón.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso nocturn
o.
Curso analítica.

Fecha: [**17.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente y orientado en tiempo, espacio y persona. Tranquilo y
 colaborador.
HMD estable, se inicia BIC de NTP a dosis bajas, bien tol
erada.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias. No dolor torácico.
Diur
esis espontánea forzada con Furo en bolus. Balance -2600cc.
Disnea de m
ínimos esfuerzos. Portador de LAF 50%/50l. GSA conservada, iones en rang
o.
No edemas. Tos productiva.
Ingesta oral bien tolerada.
Se mantiene
 en reposo por OM.
Realizadas medidas de confort.
No recibe visita fam
iliar.

Fecha: [**17.11.2024**]
urso clínico terapia [**17/11/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o.
CNAF 50%/50L
 Sat O2 95%
Ejercicios respiratorios con Aquapep y ventilaciones dirigid
as.
Tos productiva que expectora. Purulentas.

Fecha: [**17.11.2024**]
. IC DEBUT (EAP). FEVI 45%, IM SEVERA. Elevación TnI.
2. FA RVR. CVF (A
MIODARONA)

Mejoría clínica. Actualmente con menor disnea y ortopnea.
No otra clínica de interés.

CV a RS durante la madrugada y mejoría he
modinámica desde entonces. Esta mañana con TA en torno a 110/60mmHg con
TAM>65mmHg. En monitor RS a 60lpm. SaO2 96% con GNAF (50LPM, FiO2 50%) y
 GSA (pH 7.42, pO2 90, pCO1 41), persistiendo discreta taquipnea en torn
o a 25rpm pero con mejor dinámica. AFebril. BEG. CyO, colaborador. BNyH.
 NC, NP con buen relleno capilar. AC rítmica con SS IV/VI en BEi y FM. A
P con crepitantes en bases y algún silbilante teleespiratorio. MMII sin
edema. Pulsos distaltes presentes.

Mejoría desde el punto de vista ra
diológico, si bien aún con importante congestión bibasal. 
Ecocardiosco
pia pulmonar con abundantes líneas B en ambas bases.

Analíticamente P
CR 9(<), Cr 1.33 (=). Iones en rango. Hb 11.6 (=), PQT OK, sin leucocito
sis.  

Cultivos orina negativo. Hemocultivos ptes. 

PLAN:
- Inici
o de vasodilatadores IV. Titulación en función de tolerancia.
- Amiodar
ona en bolus.
- Diurético igual por persistencia de congestión.
- Tras
 mejoría respiratoria se valorará ETE durante ingreso para estudio de va
lvulopatía mitral.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y claborador.
No refiere dolor.
Saturaciones
con LAF 50%50lx' correctas, no disnea, eupneico, no trabajo respiratorio
. 
HDM: TA mantenida se deja NTP 2ml/h p.o.m. ECG en RS. Afebril. Se co
mpleta BIC de AMD de 24h.
Diuresis escasas forzadas con furo. No realiz
a depo.
Recibe visita.
Ingesta bien tolerada.
En reposo.

Fecha: [**18.11.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: amb tendènc
ia a la hTA. Portador de BIC de NTP que es para per hTA a 70/30, comenta
t amb MG. ECG en RS. Amb febrícula a l'inici del torn.

RESP: saturacio
ns mantingudes amb LAF 50%50lx'. No presenta dispnea. Eupneic.

ELIM: d
ïuresis mantingudes forçades amb bolus de furosemida.

Realitzades mesu
res de confort habituals.

Fecha: [**18.11.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.11.2024**]
r. [**Miguel Ángel Ruiz**].

1. IC DEBUT (EAP). FEVI 45%, IM SEVERA. Elevació
n TnI.
2. FA RVR. CVF (AMIODARONA)

Hemodinámicamente estable, al mom
ento de la visita sentado al sillón, eupneico, con LAF FiO2 45%, Sat O2
96%. A la auscultación mantiene estertores crepitantes en 1/3 inferior d
e ambos campos pulmonares.
En lo CV: en ritmo sinusal, 70 cpm, PA 109/5
4 mmHg. 
Mejoría subjetiva de la disnea, niega otros síntomas CV. Sin a
ctividad infecciosa.
Diuresis conservada, función renal normal, sin dis
ionías. Con balance negativo.
Ecocardioscopia con derrame pleural bilat
eral, líneas B en ambos campos pulmonares.
Sin alteraciones de la analí
tica sanguínea a destacar.

PLAN:
- Se suspenden vasodilatadores i.v.

- Continuar con tratamiento deplectivo.
- Pendiente ETE para definir
mecanismo de IMi.

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
FISIOTERÀPIA UCCA

VALORACIÓ
NRL - Pacien
t CO i Col·laborador. GCS 15. No refereix àlgies 
RESP - Eupneic amb CNA
F 50/50. SpO2 mantingudes entre el 96-97%. AR: hipofonesis basal dreta i
 crepitants apicals.
HMD - estable sense SVA. ECG en RS, FC 60bpm, TAM 6
7.
FUNC - ICUMS 5

OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable
- Mantenir rang art
icular força muscular.

TRACTAMENT
FUNC: SD activa en BP i assistència d
'1pax. Mobilització activa de les 4EEs.
RESP - VD ABD-DF i costals. Aqua
PEP, AFE. Mobilitza secrecions espesses i MP amb tos que expectora per l
a boca.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas.
HMD estable, con tende
ncia a la hTA, bien tolerada.
ECG en RS.
Afebril. No refiere algias.

Disnea de pequeños esfuerzos. Portador de LAF 45%/45l. Saturaciones corr
ectas.
Tos productiva.
Diuresis espontánea en porrón, forzada con bolu
s de Furosemida EV.
Sedestación en bipedestación activa con mínima ayud
a, bien tolerada.
Ingesta oral bien tolerada.
Realizada higiene + medi
das de confort.
No recibe visita familiar. Médico informa a la familia
vía telefónica.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM con ten
dencia a la hTA que va aumentando durante la tarde comentado con m.g. EC
G en BS. Afebril.
Saturaciones correctas con LAF 45% 45lx', eupneico, n
o disnea.
Diuresis con respuesta moderada a la furo. No depo.
Recibe v
isita.
Ingesta bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

No refiere algias.

Afeb
ril.

RS

hta sin repercusión, comentado con MG.

Eupneico con LAF 45
/45

Tose pero no expectora.

Diuresis espontanea forzada.

No deposi
ciones.

Cursada analítica Ucias.

Descansa.

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
Paciente c, o y
c. GCS 15. No refiere algias
Eupneico con CNAF 45%/45L que bajamos a 40%
/40L por SpO2 de 98%. AR: crepitantes basales I
HDM estable sin DVA
ICU-
MS 5

OBJETIVOS
- Mantenir VA permeable
- Mantenir rang articular força
muscular.

TRATAMIENTO
- Ventilaciones diafragmáticas + labios pinzados
(corrección patrón respiratorio superficial)
- AquaPep 
- AFE + TEF
- Mo
viliza secreciones espesas MP

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril.
HMD estable, con
tendencia a la hTA, bien tolerada.
ECG en RS.
No refiere algias.
Eupn
eico con LNAF: FiO2 al 40% y 40L/min
Ingesta oral bien tolerada. Se rea
liza IC con dietética para valorar suplementos via oral.
Diuresis espon
tánea en porrón, forzada con Furosemida. No realiza deposición. Balance
-2100cc
Sedestación con mínima ayuda. Buena tolerancia.
Pte de realiza
r higiene.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**19.11.2024**]
uena evolución. Todavía congestivo y con ortopnea.

Intolerancia a vas
odilatadores por HipoTA Asintomática con repercusión en función renal.


Plan. Balance negativo. Posteriormente ETE, KT y TC torax de cara a pr
obable cirugía de recambio valvular mitral.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM: no DVA
, con tendencia a la hTA bien tolerada. ECG en RS/BS. Afebril.
Saturaci
ones con LAF 45%45lx' correctas. Eupneico, no disnea.
Diuresis aceptabl
es forzadas con furo . Realiza depo líquida.
Recibe visitas.
Ingesta b
ien tolerada.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. No refiere algi
as.

HDM estable sin DVA, con tendencia a hTA. ECG en RS/BS. Afebril.


RESP eupneico con LAF 45/45, con saturaciones y GSA correctas.

Diures
is forzadas con bolus de furosemida; buena respuesta; orina clara.

No
dps.

Realizadas medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Cursad
a analítica de UCIAS.

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD estable con tendencia a la hTA, bie
n tolerada.
ECG en RS.
Afebril, no refiere algias.
Disnea de pequeños
 esfuerzos, portador de LAF 35%/35l.
Diuresis espontánea en porrón. For
zada con Furo EV.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación en bipedesta
ción activa, bien tolerada.
Realizada higiene y medidas de confort.
Pt
e de ETE mañana [**lunes 21.11.24**].
Recibe visita familiar.

Fecha: [**20.11.2024**]
. IC DEBUT (EAP).por IM SEVERA. FE 45%. 
2. FA RVR ([**16/11**]). CVF con AMIO
DARONA

Paciente con mejoría clínica. Mantiene buena satO2 con LAF 40/
40, que podemos descender hasta LAF 35/35 por la mañana. No disneico, bu
ena mecánica. 

HDE, sin SVA, normotenso, en RS a 55-60spm. Sin nuevos
 episodios de FA. Amiodarona en pauta de impregnación oral (actualmente
200/12h). Afebril. Persisten patrón congestivo en ecoscopia pulmonar, au
nque con mejoría respecto a días previos. 

Analíticamente, mejoría de
 función renal (Cr 1.3)m Hb 10.4 (mejor). Resto sin alteraciones. 

PL
AN: 
- ETE mañana para definir mecanismo de IM. 
- Bajo furo a 20/8h.

- Quedará por hacer KT para completar estudio, y terminar de definir e
l tratamiento a realizar sobre la mitral (probablemente CCV).

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.

No refiere algias.

HDM con t
endencia a la hTA bien tolerada. ECG en RS/BS. Afebril.

Saturaciones c
orrectas con LAF 35%35lx'. Eupneico, no disnea.

Diuresis correctas for
zadas con furo. No depo.

Sedesta durante toda la tarde bien tolerada.

Ingesta bien tolerada.

Se realizan medidas de confort.

Mañana ETE,
 ayunas a partir de las [**00h**].

Fecha: [**21.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM estable, tendencia a
 hTA. ECG en RS/BS. Afebril.
RESP eupneico con LAF 35/35, que se va aut
oretirando durante la noche. SatO2 conservadas. GSA comentada.
No refie
re algias.
Diuresis forzadas con bolus de furosemida con buena respuest
a, débito claro.
No realiza deposición.
Se realiza higiene corporal y
medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Cursada a/s central
 - En
 FAMIS por ETE hoy en la mañ