Fecha: [**15.03.2024**]
rimera visita. Paciente con DMT2 desde hace 2 a. en tto con Xigduo y Jan
uvia, HbA1c previa 8.9%. En [**2019**] ASC-US que no ha controlado. No control
es oftalmológicos. No se realiza controles glicémicos. Plan PAP. Suspend
er medicación actual e iniciar Insulina Lantus 0-0-0-12, HLG 4-4-4. ECO:
 Imagen intrauterina compatible con mola. Se remite a UCIAs para estudio
 y tto.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Espec
ificar otra procedencia:
quirofano
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
legrado
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Valor
 Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 52 lpm
Temperatura axilar: 36.6
 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológic
os
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresada en UCOI post legrado de las 20:30h. 

HDME y afebril. Fc corre
cto. Algias controladas con analgesia pautada (administro enantyum 23:22
h) Perdidas fisiológicas. AU: -1. Glicemia: 137mg/dl. 

Tolera ingesta
hídrica. Movilidad de EEII (bromage IV). 

Realizamos higiene intima. 

pdte: 1aME y deambulación. 

Dado buena evolución clínica sube a plan
ta

Fecha: [**16.03.2024**]
ñadir en el curso anterior: 
se cursa analítica POM.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente tras legrado aspirativo por mola.
Afebril, hdm estable.

Realiza primera micción en WC y tolera deambulación.
Dolor controlado
 con analgesia administrada.
7h cursamos analítica (nos avisan de labor
atorio que tienen ellos la petición).

Fecha: [**16.03.2024**]
efiere notarse fiebre. Tº 36.4. se administra paracetamol por cefalea.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. Refiere encontrarse algo mejor pero se nota muy floja. Pérdi
dada fisiológicas

Fecha: [**16.03.2024**]
C a la USMP. 
Paciente gestante de [**18s**] que ingresa por sospecha de mola
 hidatiforme. Se realiza legrado aspirativo. 
Estable anímicamente. Ref
iere buena aceptación del proceso, menciona planes de futuro adecuados y
 buen apoyo por su [**esposo**]. Crisis de explosión emocional con una frecuen
cia semanal, con dificultades en la gestión de las mismas. Sin grandes f
luctuaciones anímicas en general. No clínica de la esfera psicótica. No
pulsiones auto ni heteroagresivas. No ideación tanática. Biorritmos cons
ervados.  Juicio de realidad preservado. 

PLAN: 
- Anulamos primera
visita con la USMP por terminación de la gestación tras legrado. Explico
 que continuará seguimiento en su CSMA con su [**psicólogo**] habitual. La pa
ciente entiende y acepta el plan, solicitará cita. 
- Continuar con tra
tamiento habitual (Heipram 10mg 1-0-0)