[**Fecha: 15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (hija)**]
 [**655123789**]
[**Roberto (hijo)**][**698765432**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Encefalopatía hepática. Procedente de [**QUIRÓN**].
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Ampicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
Trombosis vena porta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
HTA, Cirrosis hepática por VHB, CHC, TBC

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últim
a deposición: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neuro
lógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

[**Fecha: 15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**QUI**]. HDM estable. Consciente y orienta
da. Presenta ictericia de piel y mucosas. HC en curso. Covid 19 y gripe
A+B negativos. Cursado UC, perfil básico de orina (negativo) y @ de lab.
ucias. Mantiene STP.

[**Fecha: 15.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo

[**Fecha: 15.07.2024**]
aciente CyO. Afebril y eupneica en basal.
Con tendencia a hipoTA a prim
era hora del turno e hipoglicémica (54mg/dl), refiere mareos. Le damos c
afé con leche y zumo de naranja con 3 sobres de azúcar y mejora. 
Se in
forma al MG de HEP sobre el estado de la paciente durante la visita y so
licita @ urgente (cursada, pte resultado) y ECO abdominal + doppler, se
deja en ayunas y pte. 
Presenta ictericia en la piel y las mucosas y le
ve asterixis.
Refiere molestias abdominales que mejoran tras administra
r Paracetamol ev PRN. 
CVP permeable y salinizado. Mantiene STP c/8h.

Ingestas toleradas.
Micciones en cuña.
Higiene realizada en 
Autónoma
 para las movilizaciones, sed a primera hora del turno pero se marea tra
s defecar en la cuña y la encamamos. 
Recibe visita

[**Fecha: 15.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.07.2024**]
igestivo de guardia

Avisan por hipotensión y mareos.
Paciente con CH
 x VHB en tto con entecavir, MELD 29, shunt-esplenorrenal y trombosis po
rtal portadora de TIPS colocado el [**08/7**], en estudio preTH. Ingresa por f
racaso renal agudo con deterioro de la función hepática.

A mi llegada
, paciente orientada en tiempo y espacio, ictérica. Dudoso flapping 
TA
 95/35, FC 100, BM test 50
Abdomen algo doloroso a la palpación profund
a, sin signos de irritacion peritoneal ni semiología de ascitis. 

Ana
líticamente destaca pico de hipertransaminasemia 1600/700 AST/ALT (previ
as de 200-300) que en analisis de la tarde aumenta a 2400/700, empeorami
ento de la fx hepática (INR 3.5, Bi 20), empeoramiento leve de la fx ren
al Crea 1.5. Hemograma normal.
Se solicita eco doppler abdominal que de
staca permeabilidad del TIPS, con flujo portal hepatofugal.

PLAN:
Se
 inicia atb empírica, se pauta HBPM (fondaparinux, antec de pancipenia a
tribuida a enoxa) y expansion con albumina.
Clínicamente la paciente pr
esenta rapida mejoria tras subir las cifras de glicemia, manteniendose H
D estable, sin dolor ni signos de EH, no obstante dado el rápido empeora
miento analítico se decide traslado a UCI Hepática.

[**Fecha: 15.07.2024**]
aciente CyO. Afebril, normotensa y eupneica en basal. 
Niega algias ni
mareos.
Presenta ictericia en la piel y las mucosas y leve asterixis en
 las manos.
CVP permeable y salinizado. Mantiene STP c/8h. Administramo
s Albúmina y ATBterapia, sin incidencias. 
ECOabdominal realizada y val
orada. A la vuelta reinicia ingestas sólidas y bien toleradas. 
Nos inf
orma paciente que le habían pautado tto anticoagulante, nos ponemos en c
ontacto telefónicamente (Busca: [**456789**]) con [**Dr. de guardia de HEP**] y pau
ta tto. 
Micciones en WC a primera hora del turno pero tras visita del
MG de HEP sobre las [**18:30h**] aprox se mantiene en reposo. Nos indica que s
e traslada a [**F085**]
Autónoma para las movilizaciones.
Pte
- resultado U
C y HC
- @ control HEP mañana [**16/07**]
Se traslada a [**F085**]

[**Fecha: 15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**698765431**]  [**Miguel, hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
sala [**H14.2**]
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Empeoramiento f(x)hepática
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
CHxHB
Déficit de autocuidado: Higiene, Mo
vilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada
 día
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 16.07.2024**]
acient C i O, tranquil·la durant la nit amb bon descans. 
HDM estable,
ECG en RS, afebril. No refereix àlgies. 
Eupneica en basal amb saturaci
ons correctes.
Diuresis espontània al porró, colúrica. 
Es manté a fam
is. 
Portadora Medicuth, s'intenta canalitzar PICC sense èxit.  Es come
nta amb MG, pendent col·locar via central al matí. 
Sense incidències.

[**Fecha: 16.07.2024**]
acient c i o, col.laboradora. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril
, RS. Eupneica en basal. 
Micció espontània. Realitza deposició. 
Inge
sta oral ben tolerada. 
Pendent col.locació de CVC.
Visita familiar.

[**Fecha: 16.07.2024**]
. CH POR VHB 
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL, PORTADORA DE TIPS ([**08/07/2024**])

3. ACLF 2 (hepático BbT 21 mg/dl, coagulación INR 3.89)
4. AKI Ia (cr
ea 1.3 mg/dl)

NRL: paciente consciente y orientada, flapping presente
. EH G-II.
HDM: estable sin SVA, TAM >65 mmHg, diuresis 160 ml/h. 
RES
P: eupneica, SpO2 100%, MVC, sin ruidos sobreañadidos. 
REN: creatinina
 1.34 mg/dl, ionograma sin alteraciones. 
ABD: perfil hepático con AST/
ALT 2200/700 en descenso, Bbt 21.4, TP 17%. Dieta bien tolerada. 
INF:
afebril, PCR 1.32 mg/dl. Cobertura con mero, tecio y entecavir. 

Plan
: 
- Anticoagulación profiláctica con fondapariux. 
- Ecocardiograma 1
7/07. 
- Si mantiene RFA en descenso desescalar ATB el día de mañana. 

- Pendiente comentar en comité de TH el día [**miércoles**].

[**Fecha: 16.07.2024**]
Estable, consciente y orientada, muy colaboradora.
 Colocada vía central yugular derecha, Rx de comprobación ok.
 Dieta ok.

[**Fecha: 16.07.2024**]
ota de guardia

Hemodinámia estable. Función renal con Cr que se normal
iza. Diuresis conservada. Función respiratoria estable. Sin soporte. Tol
era dieta oral, abdomen sin signbos de peritonismo. Función hepática Bil
irrubina 26, AST/ALT 1800/700. TP 17%. Afebril, en tratamiento antibióti
co con Meropenem, Teicoplanina. Pendiente de microbiología. A nivel neur
ológico vigil, consciente y orientada sin signos de EH. Amonio 68.

Pen
diente de Ecocardio - Comité de TH

[**Fecha: 17.07.2024**]
antiene constantes, febrícula a primera hora que remite con antitérmico
de pauta. No refiere algias. Saturación mantenida en basal. Consciente y
 orientada. No flapping. 
Diuresis mantenida. Realiza deposición pastos
a normal. 
Buen descanso nocturno, sin incidencias. Se realiza analític
a del central y frotis rectal.
Pendiente ecocardiograma hoy.

[**Fecha: 17.07.2024**]
acient C i O

HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril 

Eupneica amb
 sato2 correctes en B

No refereix algies

Ingestes correctes i ben to
lerades. 

ME coluriques en cunya. Realitza deposicio liquida

Se li r
ealitza ecocardiograma. 

Sedesta amb minima ajuda, ben tolerada. 

Re
p visita familiar

[**Fecha: 17.07.2024**]
. CH POR VHB 
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL, PORTADORA DE TIPS ([**08/07/2024**])

3. ACLF 2 (hepático BbT 23.9 mg/dl, coagulación INR __)
4. AKI Ia (cr
ea 1.31 mg/dl)

NRL: paciente consciente y orientada, sin flapping. 

HDM: estable sin SVA, TAM >70 mmHg. Diuresis 60 ml/h, balance neutro. Hb
 8.5 g/dl estable.  Ecocardiograma descarta presencia de aneurisma de VI
, FEVI 65%.  
RESP: eupneica, SpO2 100%, MVC, sin ruidos sobreañadidos.
 
REN: creatinina 1.31 mg/dl, ionograma con sodio 133 y potasio en rang
o. 
ABD: perfil hepático similar a días previos AST/ALT 1500/620 y Bbt
23.9 en descenso, TP 17%. Dieta bien tolerada. 
INF: afebril, PCR 2.5 m
g/dl, sin leucocitosis, igualmente, mantenemos cobertura con mero y teic
o. Entecavir por VHB. 

**Ecocardiograma:  Ventrículo izquierdo no dil
atado, moderadamente hipertrófico a expensas de septo basal sigmoide, co
n motilidad global hiperdinámica. Cara inferior basal de morfología cónc
ava, con engrosamiento parietal preservado (no se trata de aneurisma ni
de zona discinética). FEVI estimada en 65%. Disfunción diastólica grado
I.  Esclerosis aórtica con normofunción valvular. Válvula mitral ligeram
ente esclerosada, con insuficiencia ligera. Aurícula izquierda moderadam
ente dilatada (49mm). Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. V
CI no dilatada. Sin derrame pericárdico.

Plan: 
- Se retira fondapar
inux por coagulopatía actual. 
- En caso de empeoramiento de la FR se v
alorará realización de recambios plasmáticos.
- Pendiente comentar en c
omité de TH.

[**Fecha: 17.07.2024**]
EUR: C y O. GSC: 15
HDM: hTA bien tolerada. En RS. Afebril.
RESP: eupn
eica. En basal.
ALIM: vo bien tolerada (encef. hepat s/s)
ELIM: en cuñ
a. No depo durante la tarde. 
MOV: Sedestación durante la tarde bien to
lerada.

[**Fecha: 18.07.2024**]
Clínicament estable, orinant i sense EH. De sala si no fos pels números
 que manega, evol.

[**Fecha: 18.07.2024**]
C y O
 Buen descanso nocturno, no algias
 Estable, afebril
 Eupneica en basal
 Diuresis y depo en WC
 Cursada analitica del Central
 Resto ver IPA

[**Fecha: 18.07.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C
 Realizamos pauta de ejercicios en D/S y sede con las 4 EE.
 Transferencias con minima ayuda.
 Deambulación con palo de suero y supervisión de una persona. Marcha
 estable y coordinada. Trayecto largo por la unidad.
 FST respi con VD.

[**Fecha: 18.07.2024**]
Nota por [**Elena Martín***]

1. CIRROSIS HEPATICA POR VHB MELD-Na 36

2. C
AVERNOMATOSIS PORTAL, PORTADORA DE TIPS ([**08/07/2024**]) 

3. ACLF 2 (hepát
ico BbT 23.9 mg/dl, coagulación INR 3.9)

4. AKI Ia EN RESOLUCIÓN




Refiere leve prurito. Afebril.

Al examen: Orientada en las 3 esferas,
no flapping

Hemodinamia estable, sin requerimiento SVA. PAM: 66 mmHg


TyP: murmullo vesicular pasa bien por ambos hemitorax, no ruidos agrega
dos. SatO2: 98%

Abd: ruidos hidroaereos presentes; blando, depresible,
 no doloroso a la palpación

Ren: Diuresis conservada, Cr en descenso:
1.13

No edema de miembros inferiores.



En analitica de hoy, se evi
dencia mejoria de transaminasas AST/ALT 920/460 BT en ascenso: 24 INR: 3
.9. Paciente con buena evolución clinica, sin aislamientos en cultivos,
se decide desescalar cobertura antibiotica a Ceftriaxona



PLAN:

-
Pendiente presentar en comite de TH

[**Fecha: 18.07.2024**]
EUR: C y O. GSC: 15.
HDM: estable sin DVA. Afebril. Sin dolor.
RESP: e
upneica, en basal.
ALIM: bien tolerada (encef hepat. s/s)
ELIM: miccio
nes espontáneas correctas. 
MOV: Sedestación bien tolerada

[**Fecha: 18.07.2024**]
Nota de guardia

 Afebril,  sin necesidad de DVA. Se ha desescalado tto antibiótico.
 Orientada en T/P/E, sin flapping.
 Diuresis conservada
 Sin cambio relevantes durante la guardia

[**Fecha: 19.07.2024**]
Duerme toda la noche sólo despierta para orinar.
 Resto sin incidencias

[**Fecha: 19.07.2024**]
asa el turno sin cambios significativos. 
Hd estable. Rs sinusal. Afebr
il. Eupneica. Diuresis espontáneas y deposición en wc. Dieta tolerada. C
amina por la unidad.

[**Fecha: 19.07.2024**]
Nota por [**Elena Martín***]
1. CIRROSIS HEPATICA POR VHB MELD-Na 36
2. CAV
ERNOMATOSIS PORTAL, PORTADORA DE TIPS ([**08/07/2024**]) 
3. ACLF 2 (hepático
 BbT 23.9 mg/dl, coagulación INR 3.9)
4. AKI Ia EN RESOLUCIÓN

Niega
molestias. Afebril
Al examen: Ictericia de piel y escleras. Orientada e
n las 3 esferas, no flapping. Hemodinamia estable, sin drogas vasoactiva
s.
Abd: ruidos hidroaereos presentes; blando, depresible, no doloroso a
 la palpación.
Ren: Diuresis conservada, Cr en descenso: 1.12

Establ
e. Paciente esta incluida en lista de espera para THO. En analitica de h
oy transas y BT en descenso. Frotis rectal: stenotrophomona maltophila.


PLAN:
- Pasa a sala

[**Fecha: 19.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (hija)**]
 [**655123789**]
[**Roberto (hijo)**][**698765432**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
IRA. En lista espera THR. Procedente de [**J085**]
Alergias:
 Sí
Especificar alergias:
Ampicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Trombosis vena porta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
 renal crónica, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
HTA, Cirrosis hepática por VHB, CHC, TBC
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2:
 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 42 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

Diario
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesquel
ética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y M
ucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

[**Fecha: 19.07.2024**]
aciente procedente de [**J085**]. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien tolerada.
ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta y deam
bula por la unidad.

[**Fecha: 20.07.2024**]
DM estable, afebril. Refereix molèsties a zona d'inserció de CVC, però r
ebutja analgèsia. Eupneica en basal, saturació correcte.
Miccions espon
tànies a wc. Refereix deposició a wc. 
Bon descans nocturn.

[**Fecha: 20.07.2024**]
ursamos A/S control.

[**Fecha: 20.07.2024**]
acient HDM estable, sense canvis clinics
Reviso analitica d'avui: PCR 2
, AST/ALT 399/276, bi 24.4, FA 133, Na 130, Mg 4, leucos 2.99, hg 8.7, T
P 20 > milloria discreta de la funció hepatica excepte bi total que ha a
ugmentat a 24 i TP. Mantenim ttm

[**Fecha: 20.07.2024**]
DM estable i afebril. No refereix àlgies. 
Refereix pruit. 
Dieta tole
rada
Sedestació i deambulació ben tolerat.

[**Fecha: 20.07.2024**]
a paciente refiere molestias en EESS. Las manos entumecidas, se lo comen
to a [**Dr. de guardia**].

[**Fecha: 20.07.2024**]
isito a la pacient qui refereix estar debil, sensació engarrotament a le
s mans (quan les mou, no sempre, ja li va passant ocasionalment durant l
'ingres), no parestesies, mou be les EESS, no altres simptomes.
Li expl
ico que l'analitica d'avui no ha empitjorat l'anemia ni altres alteracio
ns ioniques. 
De moment conducta expectant i recomano que es mogui i ev
iti l'enllitament.

[**Fecha: 20.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.

ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la unidad.

Recibe visita.

[**Fecha: 21.07.2024**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril.

Eupneica en basal.

No refiere
 dolor.

Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 21.07.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal, sa
turaciones correctas.
Dieta PDB bien tolerada. Normoglicemico.
ME en W
C, diuresis mantenida.
Sedesta y deambula.

[**Fecha: 21.07.2024**]
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada.
ME, diuresis colúrica mante
nida. Refiere deposición en WC.
Movilización autónoma.
Sin incidencias
.

[**Fecha: 21.07.2024**]
Clínicament molt estable i sorpenentment bé pels númerus que manega.
 Menja, camina, no EH. Bilir 24, creat 0.9, Na 130 i TQ 20%
 estabilitzats, sense altres incidències.

 Demà control analític, pdt Tx.

[**Fecha: 22.07.2024**]
acient C i O HDM estable,afebril.refereix dolor en EEI que cedeix amb pa
racetamol.

CVC permeable .Cursem@ UCIES

Sense incidències

[**Fecha: 22.07.2024**]
UARDIA: A/S control sin grandes cambios: transas en leve descenso, bili
en 25 y TP<30% espontaneo. K 5.7 por lo q pauto resincalcio y nuevo cont
rol posterior.

[**Fecha: 22.07.2024**]
aciente C y O.

Refiere mareo a primera hora de la mañana. HDM estable,
 afebril. No algias. BMT 60mg/dl, se toma zumo con sobre de azúcar. Efec
tivo. BMT 123mg/dl.

Dieta bien tolerada.

ME conservadas. Realiza dep
osición.

Sedesta y deambula por la unidad.

[**Fecha: 22.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias. 
Dieta bien tolerada.

ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta y deambula por la unidad.

[**Fecha: 23.07.2024**]
aciente HDM estable, sin algias ni prurito.
Glicemia a las [**9h**] de 64mg/d
l aunque asintomática, se pasa zumo.
Con buen descanso nocturno.