Fecha: [**15.04.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d'obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
[**634892157**] pacient
[**634892158**] parella
La persona de con
tacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient a
bans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inter
na:
Programat per osteotomia  tibia D
TARS no consta 
Segons informe d'
anestesia suspen sintrom 3 dies pre IQ
Cursada hemostasia i reserva
Nive
llls glicèmics alterats pre IQ, a l'ingrés glicemia de 136, apliquem ris
c de glicemia inestable i control pel seu especialista
Al·lèrgies: Sí

Especificar al·lèrgies:
AMC: Metamizol, penicil·lina
Intolerancia: morf
ina
Antecedents medicoquirúrgics:
Sustitució  valvular tricuspidea, AD
K colon, MCP
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crònique
s
Especificar altres malalties cròniques:
BAV 2º, ITU, HBP , CH chid A

Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Porta posat
el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia del dispositiu ocular?: Fa
mília/Tutor
Dèficit autocura: Mobilització
Puntuació escala Barthel a
l'ingrés: 90-Dependencia leve
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de fr
eqüència respiratòria: 13
Saturació O2: 96
Valor de Pressió Arterial s
istòlica: 120
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 74
Valor freqüènci
a cardíaca: 54
Glucosa plasmàtica: 136
Ritme deposicional:
Regular
D
ata última deposició: [**14/04/2024**]
Puntuació escala Downton: 3-Riesgo alt
o
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Co
loració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Seca, Fràgil

Puntuació escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axil·lar: 35.0
Est
at de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala
 EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No de
presión
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Beu de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.04.2024**]
HOY IQ (CIP + TRA): OSTEOMIELITIS CRÓNICA TIBIA DERECHA -->
 DESBRIDAMIENTO ÓSEO + COBERTURA CON COLGAJO ALT LIBRE IZQ + FIJADOR
 EXTERNO.

 INDICACIONES:
 - Mantener TAS >120 y Hb >9
 - Administrar tromboprofilaxis a las 6 horas post-IQ
 - Mantener extremidad inferior derecha elevada
 - Apuntar valores de somanetic en constantes de IPA cada hora y avisar
abusca de CIP ([**295738**]) en caso de descenso de valores de somanetic por
 debajo de 45.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634892158**]  [**Pilar**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
OSTEOSINTESIS TIBIA D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: In
suficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
NOLOTIL+ PENICILINA
Estado de la consciencia:
 Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
 75 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.3 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente procedente de Qx 9 tras Osteosintesis de tibia D. 
NRL: C y C,
somnoliento. PINR. No refiere algias. 
HMD: con NAD (2) a 3ml/h, en RS
+ ESV (portador de MCP que salta a 60x'). Afebril. SV permable, diuresis
 conenctrada. 
RESPI: con VMK 40%/10l, mantiene saturaciones.
DIGE: fa
mis + STP. No depos. 
Redón oermeable, succión, debito hematico. 
Port
ador de somanetic, bien perfundido. 1 control, 2 colgajo.

Fecha: [**15.04.2024**]
renajes: Extremidades superiores-inferiores # 1                        E
EII DERECHA

Fecha: [**15.04.2024**]
renajes: Extremidades superiores-inferiores # 2                        E
EII IZQUIERDA

Fecha: [**18.04.2024**]
DN: reiniciamos perfusión NAD(x2) para TAs>120 / arrítmico.
Afebril.
D
iuresis conservadas.
Eupneico, gasometría correcta (VMK 28%)
Dieta Fam
is. STP.
Movilidad y sensibilidad conservada de EEII derecha. SrO2>80%.
 Redones poco productivo. Hb 12.
Consciente, orientado y colaborador. D
olor controlado con analgesia de pauta.

Fecha: [**18.04.2024**]
.
 DPO 1
 OSTEOMIELITIS CRÓNICA TIBIA DERECHA -->
 DESBRIDAMIENTO ÓSEO + COBERTURA CON COLGAJO ALT LIBRE IZQ + FIJADOR
 EXTERNO.
 .
 Paciente en buenas condiciones generales.
 Se realiza recambio de vendajes:
 Colgajo bien perfundido e irrigado
 Sin signos de congestión venosa ni insquemia arterial
 SOmmanetic captante con valores correctos
 Zona donante sin complicaciones.
 .
 PLANES:
 - Mantener TAS >120 y Hb >9
 - Apuntar valores de somanetic en constantes de IPA cada hora y avisar
 abusca de CIP ([**295738**]) en caso de descenso de valores de somanetic por
 debajo de 45.
 - Mantener elevada pierna derecha
 - Control evolutivo

Fecha: [**18.04.2024**]
STEOMIELITIS CRÓNICA TIBIA DERECHA -->
DESBRIDAMIENTO ÓSEO + COBERTURA
CON COLGAJO ALT LIBRE IZQ + FIJADOR EXTERNO.

Paciente consciente y or
ientado.
Pines con buen aspecto. No signos infeccion.

PLAN:
- Pte d
e seguimiento de colgajo por CIP.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable, se
 retira NAD, RS y afebril.
Eupneico con LN a 2Lx' para saturaciones cor
rectas.
Inicia tolerancia oral. Glicemias correctas.
Diuresis mantenid
as por SV orina concentrada.
Drenajes redon al vacío muy poco productiv
os débito hemático.
Pasan de vascular a valorar colgajo y realizar cura
 EID. Valores somanetic correctos.
Apósito muslo izquierdo limpio.
Alt
a a sala [**B207**].

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente que ingresa en sala a las [**16:30h**] de URPA tras IQ por osteomielit
is crónica  de tibia dcha + desbridamiento oseo + cobertura con colgajo
ALT libre izq + fijador externo.

Consciente y orientado, afebril. HDM
 estable, eupneico con LN a 2L
Algias controladas
CVP en ESI
SV con d
iuresis mantenida
EII: ZD con apósito simple (pequeño manchado hemático
 delimitado) + redón en succión poco productivo con débito hemático
EID
: fijador externo con vendajes mantenidos. Redon en succión poco product
ivo con débito hemático. Sommanetic en ZR con colgajo en valores 95/95.

Dr. [**Morales**]: Apuntar valores de somanetic en constantes de IPA cada hor
a y avisar abusca de CIP ([**295738**]) en caso de descenso de valores de soma
netic por debajo de 45. Mantener TAS >120 y Hb>9.
Realizada cura hoy po
r CIP
Intento contactar con familiar para avisar de su traslado sin obt
ener respuesta.

Pte de seguimiento de colgajo por CIP + evolución

Fecha: [**18.04.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Z
ona donante colgajo

Fecha: [**18.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634892158**] parel
la [**Pilar**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: OSTEOMIELITIS CR
ÓNICA TIBIA DERECHA --> DESBRIDAMIENTO ÓSEO + COBERTURA CON COLGAJO ALT
LIBRE IZQ + FIJADOR EXTERNO.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penic
ilina y metamizol
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ: Accidente de co
che que requirió de múltiples intervenciones en EEII;
apendicetomía, her
niorrafia, múltiples IQx EEII, Sv tricuspidea (biológica),
implantación
MCP, Ablación Flutter. ETT ([**2023**]): Prótesis biológica tricuspídea normop
osicionada, sin aparente insuficiencia intra ni periprotésica. Ventrícul
o izquierdo ligeramente dilatado con ligera hipertrofia septal. Motilida
d ligeramente reducida (visual 45%) con marcado movimiento anómalo septa
l, Dilatación biauricular severa.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Sv
tricuspide; MCP DDD-R (bloqueo bifascicular + BAV 2do grado); flutter (a
nticoagulado con sintrom); ADK cólon (operado); cirrosishepática de orig
en cardíaco (child A).
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la
 custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de autocuidado
: Higiene, WC, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 40-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sat
uración O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración es
pontánea: Lentillas nasales
FiO2: 21 %
Litros/minuto: 2 L/min

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67
lpm

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Es
pecificar intolerancias:
morfina
Ritmo deposicional:
regular
Fecha ú
ltima deposición: [**14/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones
piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.4 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Orienta
ción: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.04.2024**]
acient C i O. HDM estable (TAS >120). Afebril. Eupneic. SatO2 del 95%amb
 LN a 2l.
Dolor controlat amb analegsia de pauta.
CVC permeable i refl
uient. Admin tto ev de ATB s/pauta. Salinitzat i heparinitzat.
Fixadors
 externs tolerats. Pins correctes.Embenat conservat.
En EID: ZR Embenat
 conservat. Dreantge tipus redón permeable i poc productiu dèbit hemàtic
 (10ml)
Valors de somanètic mantinguts durant el torn (no <45).
ZD de
EIE apòsit simple sellat, taca delimitada. Drenatge tipus redón permeabl
e en succió amb dèbit hemàtic (70ml).
Bon trofisme distal de EEII.
Ing
estes correctes. Normoglicèmic.
SV permeable, diuresis mantinguda orina
 clara. No deposició.
En repòs al llit.
Rep visita de familiar, tranqu
il i col·laborador durant el torn.
Pnd de seguiment de penjoll per part
 de CIP .
Pnd resultat material osteoarticular
Pnd de RX.

Fecha: [**19.04.2024**]
onstants estables. Afebril. 

Eupnèic amb LN.

Bon trofisme distal. Fi
xador extern tolerat.

ZR embenat conservat. Redó permeable poc product
iu.

ZD apòsit lleugerament tacat. Redó permeable productiu.

Valors s
omanètic correctes.

SV permeable, bona diurèsi.

Àlgies ben controlad
es amb analgèsia de pauta.

Descansa durant la nit.

Pendent Rx.

Fecha: [**19.04.2024**]
PO 2. OSTEOMIELITIS CRÓNICA TIBIA DERECHA --> DESBRIDAMIENTO ÓSEO + COBE
RTURA CON COLGAJO ALT LIBRE IZQ + FIJADOR EXTERNO.

Paciente en buenas
 condiciones generales. Afebril.

EF:

- Pierna derecha: colgajo bie
n perfundido e irrigado, no signos de congestión ni isquemia. No signos
de infección. Se retiran todos los penrose y drenaje redon que es poco p
roductivo. Cura con betadine gel pericolgajo y vendaje con campos+crepe
NO compresivo. Somanetic captante con valores >80.

- Muslo izquierdo:
 herida quirúrgica sin complicaciones. Drenaje serohematico poco product
ivo que se mantiene. Cura seca.

AS: Hb 12

PLAN:
- Apuntar valores
 de somanetic en constantes de IPA cada hora y avisar abusca de CIP ([**295
738**]) en caso de descenso de valores de somanetic por debajo de 50.
- Ma
ntener pierna derecha elevada
- Reposo en cama
- Valorar retirar sonda
 vesical
- Control evolutivo

Fecha: [**19.04.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Z
D: herida con punto de sutura intradermico. Aplico clorhexidina acuosa y
 dejo apósitos simples. No indicios de infección ni enrojecimiento.
Redó
n en succión mantenido con débito hemático escaso.

Fecha: [**19.04.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         Z
R: cura realizada por CIP.
Se retiran penrose y cura con povidona iodada
 en gel. Gasas + vendaje. Si presenta exudado reforzar con campos.
Fijad
or externo: pins con buen aspecto. No exudativos

Fecha: [**19.04.2024**]
e trata de un [**varón de 68 años**], independiente para actividades básicas e
 instrumentales, con antecedentes de: 

- ALERGIA A METAMIZOL. Reacció
n exantemática a PENICILINA en contexto de mononucleosis infecciosa dura
nte la [**juventud**], catalogado como "alergia a penicilina", no ha recib
ido betalactámicos desde entonces. 
- Ex-hábito tabáquico con carga tab
áquica acumulada [**25 años-paquete**]. 
- Cardiopatía valvular por rotura tr
aumática de válvula tricúspide en accidente de tráfico ([**1985**]), detectada
 en [**1995**] e intervenida por 1ª vez en [**mayo/98**] (sustitución valvular tric
uspidea por válvula biológica), reintervenido por estenosis severa en [**en
ero/2018**] (nueva prótesis valvular biológica). Bloqueo bifascicular (HB
AI+BCRD) + BAV 2º grado por el que se implanta MCP DDD-R [**1999**]. Flutter a
uricular conducción 2:1 diagnosticado en [**2007**] con fracaso de ablación in
icial. En segunda intervención cardiaca para cambio de prótesis tricuspí
dea se realiza además cierre de FOP, cambio de generador y electrodos de
 marcapasos, ablación de itsmo cavotricuspídeo. Último ETT con FEVI lige
ramente reducida (45%). Anticoagulado con acenocumarol con buen control.
  
- Adenocarcinoma de colon intervenido en [**2015**], sin quimio ni radiote
rapia (pT3N0). 
- Cirrosis hepática cardial Child A sin datos de hipert
ensión portal ni episodios de descompensación previa
- Colelitiasis asi
ntomática
- Anemia ferropénica crónica, estudio digestivo sin hallazgos
, no varices esofágicas. 
- Hiperplasia benigna de próstata tratada con
 fotovaporización
- IQ: apendicectomizado, herniorrafia inguinal derech
a. 
- Politraumatismo por accidente de tráfico en [**septiembre 1985**] con fr
acturas a nivel pélvico, femoral y de meseta tibial derecha. Describe in
fección por S. aureus por la que mantuvo la "herida abierta" durante [**tre
s años**] posterior al accidente; no recuerda el tratamiento antibiótico que
 recibió. Posteriormente sin complicaciones a este nivel hasta el [**año p
asado**].  
Medicación actual: acenocumarol según pauta, bisoprolol y finas
terida. 

Paciente que ingresa para intervención de osteomilielitis cr
ónica tibia derecha el [**15/04/24**], realizándose desbridamiento óseo + cobe
rtura con colgajo anterolateral libre izquierdo + fijador externo. 
Des
cribe salida de "esquirlas óseas" que él mismo retiraba, curando la heri
da con povidona iodada, durante el [**año pasado**]. Desde [**mediados de agosto
 2023**] ha aumentado la salida de material (que describe como restos óseos
, no claro pus, sí secreción serosa ocasional) y presenta una fistulizac
ión persistente. 
No ha recibido ningún tratamiento antibiótico en los
[**últimos meses**].

Desde el punto de vista microbiológico se ha aislado E
nterococcus spp en cultivo de herida (sensible a ampi, fosfo, line, teic
o, genta) y Staphylococcus lugdunensis en cultivo de exudado de herida e
n nuestro centro (sensible a oxacilina, levo, clinda, cotri, eritro, gen
ta, line, rifa, vanco). 

Evolutivo [**19/04**]: 
Se mantiene estable hemod
inámicamente con TA 121/67 FC 63 lpm, eupenico satO2 97% con ganas nasal
es a 2 lpm, tolerando decúbito y con habla fluida. 

A la auscultación
 murmullo vesicular conservado, sin agregados patológicos. 
MID vendado
 y con fijador externo que no destapo, hoy valorado por cirugía plástica
 que describen: 
Pierna derecha: colgajo bien perfundido e irrigado, no
 signos de congestión ni isquemia. No signos de infección. Se retiran to
dos los penroe y drenaje redon que es poco productivo. Cura con betadine
 gel pericolgajo y vendaje con campos+crepe NO compresivo. Somanetic cap
tante con valores >80.

- Muslo izquierdo: herida quirúrgica sin compl
icaciones. Drenaje serohematico poco productivo que se mantiene. Cura se
ca.

Pruebas complementarias: 
- Analítica [**18/04**]: 
Hemograma: 12.0,
plaquetas 253000, leucocitos 15.87 ( 83.6% N)
Bioquímica: Glucosa 157,
Cr 0.51, Na 136, K 4.1, PCR 1.96
GA (21%): pH 7.43, pCO2 34.9, pO2 87.2
, HCO3 24, SatO2 97%
- Microbiología: 
Frotis osteoarticular [**15/04**]: PE
ND
Material osteoarticular [**15/04**]: PEND

Plan:
- Mantenemos antibiote
rapia con Aztreonam + Daptomicina hasta conocer resultados microbiológic
os. 
- Actualmente paciente eupneico con gafas nasales, valorar retirad
a de oxigenoterapia (Sato2 97% en GA a Fio2 ambiente).

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril. HDM estable
Algias controladas

CVC permeable y salinizada, ATB ev
Higiene realizada en cama con míni
ma ayuda, se aplica hidratación corporal + AGHO en puntos de presión
Se
 realiza cura de ambas EEII, ver RE. Se retira redon EID.
Sommanetic co
n valores >80
Se retira SV a las [**13h**], realiza 1ª micción
Ingestas corr
ectas, glicemias corregidas con insulina s/pauta
Mantiene reposo en cam
a

Pte:
- Rx de control
- Evolución del colgajo
- Resultados de los
 cultivos

Fecha: [**19.04.2024**]
acient C i O. HDM estable (TAS >120). Afebril. Eupneic en basal. SatO2 d
el 94-95%.
Àlgies controlades, a les [**20h**] rebujta analgesia.
CVC permea
ble per a tto ev de ATB. Salinitzat i heparinitzat.
Fixadors externs to
lerats. Pins correctes.
En ZR de EID mantè embenat conservat.
Somanèti
c mantè valors durant el torn de >80.
Apòsit simple de FQ de ZD conserv
at i sellat. Drenatge tipus redón permeable en succió. Precisa de canvi
apòsit de punt inserció de dreantge, desinfectem punt inserció amb clrx
aquosa al 2%i cobrim amb gasa + apòsit simple; total 120 ml).
Bon trofi
sme distal d'ambdues EEII.
Ingestes correctes. Normoglicèmic, no precis
a de IR de pauta.
Mantè miccions espontànees en porró. Realitza deposic
ió en cunya.  
En repòs al llit. Tranquil durant el torn.
Pnd:
 - Evo
l. de penjoll.
- Resultat de cultius material osteoarticular
- RX cont
rol

Fecha: [**20.04.2024**]
onstants estables. Afebril. Eupnèic.
Bon trofisme distal. Fixador exter
n tolerat. 
ZR embenat conservat.
ZD apòsit conservat. Redó permeable
productiu.
Valors somanètic correctes.
Diurèsi al porró.
Àlgies ben c
ontrolades amb analgèsia de pauta. Manté ATB ev.
Descansa durant la nit
.
Pendent Rx.

Fecha: [**20.04.2024**]
Afebril, buen estado general. Dolor controlado con medicacion pautada.
 Pendiente de control radiografico y de resultados cultivos
 intraoperatorios. Fijador externo bien tolerado.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente estable.Afebril.
Se realiza higiene con ayuda.
CIP viene a val
orar paciente e informa que mañana se realizara cura de zona receptora.

Mantiene F.E en zona receptora.
Se realiza cura de ZD y se mantiene Re
don permeable.
CVC permeable, para ATB e.v en curso
Se mantiene en rep
oso.
Buen trofismo distal.
Algias controladas con analgesia de pauta.

Pte de Rx de control.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente C y O. Normotenso, afebril. Eupneico en basal. 
Algias controla
das con analgesia de pauta.
CVC permeable, salinizada y heparinizada.

EID: Fijador externo bien tolerado, apósitos pins limpios + vendaje cons
ervado. Trofismo distal correcto. ZR con vendaje conservado. Somanético
con valores > 80 mantenidos. 
EII (muslo): ZD Apósito simple con ligera
 mancha hemática en la zona distal, mantenido. Próxima cura [**21/04**]. Redón
 en succión con débito hem