Fecha: [**23.09.2024**]
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica

Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Legrado
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 51 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Tempera
tura axilar: 36.4 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN:
 4

Fecha: [**23.09.2024**]
e realiza legrado aspirativo ecoguiado sin incidencias. Se oberva imagen
 heterogénea sin captación Doppler de 23x5mm a nivel cornual izquierdo q
ue podría ser compatible con restos ovulares. Sospecha de malformación u
terina, posible útero con doble cavidad. Se solicita HSC al alta a las 3
-4 semanas en [**HUVN**]. 

Coag 70.4%, TTPa 27.6seg al ingreso.

La pacie
nte presenta buena evolución. Sangrado normal, dolor controlado. Tolera
ingesta y deambulación. Paciente inquieta, ansiosa, solicita comer y alt
a. Se decide alta domiciliaria con indicaciones y normas de reconsulta.