Fecha: [**15.09.2024**]
aciente con antecedentes de HTA, DLP, hipotiroidismo, estenosis aórtica
severa con prótesis valvular es retriada de PUR2 por bradicardia + epiga
stralgia + vómitos + diarreas.

A su llegada CyO, bradicardia de 38x' (
BAV 3r grado) asintomática. 

Se canalizan 2 VP 18G en ambos brazos y s
e cursa coagulación, hemograma, bioquímica y equilibrio venoso. Se reali
za nuevo ECG. 

Se inicia perfusión de suero hipertónico 2% (por hipona
tremia de 116). A las [**01:15h**] parar BIC y realizar POC venoso + analítica
 para valorar parar la perfusión.

Fecha: [**15.09.2024**]
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA ([**Martínez, Fernández, Adj loc García**])

Valorem pa
cient que ingressa a l'AVI (MDI) per hiponatrèmia i alteració del ritme
cardíac per correcció electrolítica i monitorització. 

Es tracta d'un
a [**dona**] de [**65 anys**], natural de [**Perú**], sense AMC ni hàbits tòxics. AP d
'HTA, DLP, hipotiroidismea, substitució valvular aòrtica per biopròtesi
al [**2019**]. Ecocardio [**2023**]: Pròtesi Ao normofuncionant, FEVE 60%, VM calcif
icada amb IM lleu. 

Consulta a Urgències per malestar general i astèn
ia de [**3 setmanes**] d'evolució i les darreres [**48h**] epigastràlgia, diarrees i
 vòmits. 

HDE, TA 160/90, bradicàrdica 35-40 bpm, eupneica en basal,
afebril. EF AC tons rítmics amb buf sistòlic II/VI, AR MVC sense sobreaf
egits, no signes congestius, ben perfosa. 

A/S: Cr 1.18, FG 44, Na 11
6 (!!!), K 3.6. PCR <0.4, leucos 10.140. Hb 12.5. TP 100%.

ECG en BAV
 2:1 a 37 bpm, QRS estret, T positives precordials. Alterna amb BAVc a 3
5 bpm durant la monitorització. 

Ecoscòpia a peu de llit amb VE lleug
era-moderadament hipertròfic, motilitat global normal. FEVE 60%. Pròtesi
 aòrtica Trifecta 19mm amb estenosi lleugera (Gmig 24, Vmax 3.2), dubtós
 engruiximent periprotèsic (pannus?); s'observa flux anòmal cap a VD sen
se poder descartar origen a l'anell aòrtic. VM severament calcificada qu
e condiciona IM lleu i estenosi moderada (Gmig 8.5; FC 38 bpm). VD no di
latat, motilitat normal. IT lleu que no permet estimar PAPs. VCI no dila
tada amb variacions respiratòries. Arrel aòrtica i aorta ascendent no di
latades. Sense vessament pericàrdic. 

JC/ Hiponatrèmia a estudi (diar
rea +/- tiazidas). BAV d'alt grau. 

PLA: D'una banda caldria corregir
 la diselectrolitèmia de cara a valorar posterior implant de MCP definit
iu. D'altra banda, recomanem realitzar ecocardiograma reglat durant l'in
grés donat l'antecedent de substitució valvular aòrtica i troballes actu
als.