Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sensación nauseosa, se administra Ondans
etron, efectivo. Constantes estables. 
POM se inicia dieta hipoproteica
. Muy nauseoso, ingesta oral muy escasa. 
Se avisa a MG. Se cursa Rx. +
 Ax + Frotis virus respiratorios. 
Acompañado por [**hermana**]. Pdt. cursar
 esputo + Ax el [**16/03**] + IC nutrición.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado que acude a UCIAS por MEG + nauseas.

HD
M estable, afebril y eupneico.

Portador de 2 CVP uno en ESI salinizado
 y permeable (refluye sin smart), otro en ESD salinizado, permeable, no
refluye con STP.

Se administra tto VO ayudado con antiemético, realiza
mos A/S de amonio +  PCR virus respiratorios.

Deambula a WC

Acompaña
do por [**hermana**].



Pte administrar Carnitina por falta de medicación
en el servicio (pedido a farmacia).

Pte recogida de esputo.



Se tr
aslada a intermedios para control de evolución de paciente.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Carmen 678234567**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hiperamonemi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR INTERMEDIOS I057 * ([**GARCIA/LOPEZ**])

1. TRASTORNO DEL
CICLO DE LA UREA (DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO SINTASA 1) 
1.1 DESCOMPEN
SACIÓN DE 1

Paciente de [**28 años**] sin AMC con antecedente a destacar de
 trastorno del ciclo de la urea por déficit de carbamil-fosfatosintasa p
or el que realiza tratamiento con quelantes del amonio (benzoato o fenil
butirato sódico), suplementos de L-citrulina y L-carnitina y dieta hipop
roteica. Regular control
metabólico con cifras de amonio superiores a l
a normalidad e irregular cumplimiento terapéutico y de su medicación.


Acude a urgencias el [**14.03**] por cuadro de dolor abdominal, malestar y vó
mitos que inician de forma súbita, además refiere cuadro infeccioso de 1
0 a 15 días de evolución en días previos (rinorrea, tos no productiva,

odinofagia) sin fiebre en contexto familiar. 

A su llegada a urgencia
s consciente con GCS de 15, afebril y eupneico en basal. Exploración sin
 datos de encefalopatía (no flapping). Analítica sin aumento de parámetr
os inflamatorios o leucocitosis sin otras alteraciones a excepción de hi
peramonemia de 91 mmol/l (habituales entorno a 60-70).

Se oriento el
cuadro como una descompensación de enfermedad del ciclo de la urea con h
iperamonemia aunque actualmente sin encefalopatía, en probable relación
con enfermedad infecciosa las semanas previas. Se inició fluidoterapia y
 dieta hipoproteica con abundantes azúcares y grasas. 

Durante su est
ancia en urgencias presenta MEG con nauseas por lo que no es posible la
administración de tratamiento vía oral. En amonio de control ha ido incr
ementando a 90 a 261 y en el último control de las [**18:00**] es de 375 umol/
L. En este contexto, ante el empeoramiento analítico y con persistencia
de MEG, cefalea y nauseas, según protocolo se debe iniciar reposición po
r vía endovenosa y monitorización por lo que es trasladado a la unidad d
e intermedios UVIR I057.

A su llegada a UVIR, CyO, buen estado genera
l, eupneico en basal. Refiere que persisten las nauseas y algo de cefale
a. HDE sin SVA, no dolor abdominal ni de EEII. 
Pautamos tratamiento se
gún protocolo de MDI para su metabolópatía. 

OD: Paciente joven con c
uadro de descompensación de su patología de base, que requiere de reposi
ción volémica y quelantes de urea por vía endovenosa en el momento actua
l. Ingresa en UVIR a cargo de MDI para tratamiento, soporte y monitoriza
ción.


PLAN:
- Vigilar hiperglicemia (Obj 100-150 )y control con in
sulina si requiere
- Vigilar hipopotasemia 
- Pauto medicación 
- Med
ición amonio a las 4 horas de iniciar tratamiento y según evolución cont
roles cada 4 a 8 horas. 
- Vigilar diuresis. 
- Si pudiera iniciar die
ta, tiene que se HIPOproteica + I/C a nutrición.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a urgencias por náuseas, AP trastorno del ciclo de la urea
 con mala adherencia al tto. Hiperamonemia  200, por lo que se decide tr
aslado a intermedios para administrar su medicación vía intravenosa.
A
su llegada HDM estable, c y o, afebril, eupneico basal, sin náuseas desd
e su llegada.
Se administra analgesia para dolor abdominal que mejora.

Se coloca PICC para administrar mediación, pte Rx comprobación.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente, orientado y colaborador aunque algo adormilado. GW 14/15
. EVA 2/4 general/abdominal. controlada con pauta analgesia.
HMD: Estab
le, normotenso en RS. Afebril..
RESP: Eupneico basal. Colocamos mascari
lla a falta de resultados de Micro.
ELIM: Diuresis conservadas en botel
la. Administramos ondansetron a primera hora por nauseas. No deposición.
 
ALIM: FAMIS + STP. Retiramos PICC MSI y colocamos PICC en MSD. Compro
bado por RX a las [**08h**]. Analitica control amonio presumiblemente sin camb
ios respecto a la de control del [**15/03**]

Resto en cambios.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: px CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias.
HDME: RS en EKG. Nor
moTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secr
eciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS por clínica gástrica. Mantiene STP s
/pauta. Glicemias en rango.
ELIM: ME mantenida, diuresis concentrada. N
o dpos.
PIEL Y MUSC: reposo.

Se administra medicación Arginina / Ben
zoato tras confirmación de pauta, se deja en adm de BIC tras las dos dos
is de carga. En control de Amonio en A/S de las [**13 pm**], Amonio de 66 (pre
vios > 300), se comenta con médico responsable.

Se traslada a G092 si
n incidencias en camilla.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
3, Cefalea.
Eupneico,en basal, buenas saturaciones.
PICC + STP + Perfu
sión continua de Arginina.
Micción en porron.

Fecha: [**16.03.2024**]
UTRICIÓ
Traslado a I092
STP--> iniciará AO con dieta líquida + renilon
 4.0 (4gP) ( 1 u/d fraccionada = 1/2 en Me + 1/2 en Ce)
Se programa die
ta especial para iniciar mañana [**domingo**]; dieta modificada en textura. Se
dejan los componentes de la dieta:
En Desayuno se dejan solicitados var
ios alimentos para ofrecer: pan blando, zumos, aceite, mantequilla, merm
elada.. vigilar seguridad en la ingesta. 
Progresar pauta según situaci
ón clínica

Fecha: [**16.03.2024**]
er informe de admisión

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. P
INR. No refiere algias. 
HDM: Estable en RS, normotenso sin DVA (PAM >
90 mmHg). Afebril. 
RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas saturaci
ones. No disnea ni TR. 
DIG: Dieta hídrica bien tolerada. Hiperglicemia
 que no requiere adm de IR. Control de GC: 100-130 mg/dL. Abdomen blando
 y depresible, sin dolor a la palpación. 
ELIM: Continente doble. ME en
 porrón, diuresis correcta, orina clara. No realiza deposición. Requiere
 control estricto de diuresis. Se inicia Orina 24h durante la tarde. 
D
ISP: Portador de PICC en ESD 2L + CVP 20G en ESI. Permeables y salinizad
os.  
MOV: En reposo absoluto. Se realizan cambios posturales en cama y
 se aplican AGHO en puntos de presión. 
PIEL: Íntegra, hidratada y norm
ocoloreada.

Pdte:
- Control de amonio [**01h**]
- POC

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.Tranquilo y colaborador.No refiere algias

HDM estable, normotenso sin DVA.ECG en RS.Afebril
RESP:Eupneico en ba
sal con satO2 correctas 96-98%
STP+dieta hidrica.Glicemias elevadas seg
ún puta  se administra IR
Se realiza control de amonio a las [**01h**]-->168

Diuresis en porrón
Buen descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
e adminitra lispro por glicemia 467

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA DE VALORACIÓN UECMA ([**Rodriguez/Fernandez/Silva**]) [**16/03/2024**]:
1. UCD - D
EFECTO CPS1. CRISIS HIPERAMONIEMICA.

Reusmen del episodio actual: ini
cia dolor abdominal difuso y vómitos con intolerancia oral completa de f
orma muy recortada en el tiempo el pasado [**jueves 14/03/2024**]. Previamente
 al episodio, refiere malestar general y cefalea, sin fiebre. Por ello,
ensayó regimen de emergencia con Vitajoule.
Ante la persistencia de los
 vómitos, acudió a Urgencias.
El amonio inicial fue de 91 --> con poste
rior deterioro hasta pico de 375.
Tras iniciar pauta con quelantes endo
venosos, junto con arginina, mejoría progresiva hasta valor actual de ho
y en 66.


Las pruebas complementarias realizadas (analítica, RX de t
órax, frotis de virus respiratorios) no han permito identificar ningún p
recipitante del episodio.
Actualmente el paciente se encuentra estable,
 GCS 15, exploración abdominal sin hallazgos patológicos (abdomen blando
 y depresible, sin ofrecer defensa, RHA presentes).

PLAN:
- Mantener
 quelantes de amonio con arginina por via ev.
- Introducción de protein
as en forma de Renilon (4 g por vial de 125 mL) y progresar con dieta es
pecial (pauta en IPA).
- Iniciar sobres de EAA a partir del desayuno de
l [**domingo 17/03/2024**] (pauta en IPA).
- Si los controles de amonio tras e
l inicio del aporte de proteinas vo se mantiene inferior a 80 --> inicia
r transición de los quelantes vo + adición de citrulina en lugar de argi
nina.
- Estudio genético para conocer si presenta genotipo tributario d
e ensayo con CARBAGLU: en curso.
- Cursar frotis uretral para descartar
 colonización por Mycoplasma o Ureaplasma.
- Debe recibir carinitina vo
.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0.
Eupneico,en basal, buenas saturaciones.
PICC + STP + Perfusión cont
inua de Arginina.
Micción en porron, recogiendo orina de 24/H (Inicio [**1
1:30 17/03**])
Se realiza amonio y analitica control.

Fecha: [**17.03.2024**]
UTRICIÓN:
1. UCD - DEFECTO CPS1. CRISIS HIPERAMONIEMICA.

Último amon
io de 29 esta mañana. 
Ingesta correcta del desayuno: tostadas bajas en
 P + mantequilla y mermelada + pieza de fruta. Comentado con el paciente
 y equipo enfermería, ofrecer cada aprox. 2h algo de comida/zumo de frut
as. 
PLAN:
- Iniciará a la hora de la comida sobres EEA (1 en comida y
 1 en cena). Le traerán de casa. 
- STOP fórmula de suplementación nutr
icional oral Renilon 4.0. 
- Mantenemos dieta especial como hasta ahora
.

Fecha: [**17.03.2024**]
ota Farmàcia UECMA- Pauta de transició de quelants d'amoni i estimulants
 del cicle de la urea de via iv a via oral segons protocol: 

1. Inici
ar el tractament oral a la meitat de la dosi habitual, mantenint la perf
usió benzoat/fenilacetat i arginina a 42 mL/h: 
2.5 mL/8h fenilbutirat
de glicerol,
3 g/8h benzoat sòdic,
4 g/8h citrulina.

2. Si tolera e
l tractament oral i la següent determinació d'amoni és correcte, baixar
la perfusió a 21 mL/h i augmentar el tractament oral a dosis plenes:
5
mL/8h fenilbutirat de glicerol,
6 g/8h benzoat sòdic,
8 g/8h de citrul
ina.

3. Si la següent determinació d'amoni és correcta, suspendre la
perfusió de benzoat/fenilacetat + arginina.

Fecha: [**17.03.2024**]
NTERMEDIOS DEL ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA:

1. UCD - DEFECTO CPS1. C
RISIS HIPERAMONIEMICA.

NRL: paciente con GSC 15. No flapping ni otros
 signos de encefalopatía. Orientado en las 3 esferas. Tranquilo y colabo
rador.

CV: HDE sin soporte vasoactivo. Bien perfundido. No edemas en
EEII. Pulsos periféricos presentes y simétricos. AC. tonos rítmicos sin
soplos.

Resp: eupneico. SaO2 97% basal. Asucultación pulmonar normal.


Dig: abdomen blando y depresible, no náuseas ni vómitos. Tolera la i
ngesta oral. Se pauta su medicación oral habitual con benzoato y fenilbu
tirato (ayer ya se habia iniciado la carnitina) con la idea de reducir l
a perfusión ev a la mitad de dosis y mañana suspender si no incidencias.
 Amonio fluctuante: esta mañana de 29. Pendiente de control cada 8 horas
.

Ren: función renal correcta. Tendencia a la hipopotasemia, hipomagn
esemia e hipocalcemia que se suplementa. Control mañana.

Inf: afebril
 y sin datos de infección activa.

plan: sedestación. Disminuimos apor
te de glucosa y perfusión de arginina. Tolerancia oral y monitorización
de amonio por turno. Pendiente de test genético.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. P
INR. No refiere algias. Tendencia a la somnolencia por momentos.  
HDM:
 Estable en RS, normotenso sin DVA (PAM > 90 mmHg). Afebril. 
RESP: Eup
neico en basal manteniendo buenas saturaciones. No disnea ni TR. 
DIG:
Dieta oral bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con IR. Control de G
C: 100-130 mg/dL. Abdomen blando y depresible, sin dolor a la palpación.
 
ELIM: Continente doble. ME en porrón, diuresis correcta, orina clara.
 Realiza deposición en WC. Requiere control estricto de diuresis y orina
 24h. 
DISP: Portador de PICC en ESD 2L + CVP 20G en ESI. Permeables y
salinizados.  
MOV: Sedesta y demabula al WC bajo vigilancia. Bien tole
rada.  
PIEL: Íntegra, hidratada y normocoloreada.
Se cursa control de
 amonio + POC. Lactacto de 20, comentado con MG. 
Se realiza Rx tórax.


Pdte:
- Control de amonio [**01h**]
- POC

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril
Eva
0.
Eupneico,en basal, buenas saturaciones.
PICC + STP + Perfusión cont
inua de Arginina, que se modifican durante el turno mañana. 
Micción en
 porron.
Se realiza higiene general de manera autonoma, sedesta. 
Real
iza deposición en WC, paciente refiere que de caracteristicas normales.

Se cursa orina de 24/H.

Fecha: [**18.03.2024**]
UTRICIÓ
Último resultado de amonio 26
Ingesta oral correcta del 100% d
e lo que se le ofrece. Aumento ingesta proteica añadiendo 1 queso fresco
 xa la toma de la cena

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. GCS: 15. P
INR. No refiere algias.  
HDM: Estable en RS, normotenso sin DVA (PAM >
 100 mmHg). Afebril. 
RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas satura
ciones. No disnea ni TR. 
DIG: Dieta oral bien tolerada. Abdomen blando
 y depresible, sin dolor a la palpación. 
ELIM: Continente doble. ME en
 porrón, diuresis correcta, orina clara. Realiza deposición en WC. Requi
ere control estricto de diuresis. 
DISP: Portador de PICC en ESD 2L + C
VP 20G en ESI. Permeables y salinizados.  
MOV: Sedesta y demabula al W
C bajo vigilancia. Bien tolerada.  
PIEL: Íntegra, hidratada y normocol
oreada.
Se cursa control de amonio.
[**21:30h**]: Se realiza traslado a G111
.

Pdte:
- Control de amonio [**01h**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen 678234567**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
tr
astorno del ciclo de la urea
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
trastorno del ciclo de la urea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

trastorno del ciclo de la urea
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
 sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 100 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valorac
ión Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de I092.
MI: trastorno del ciclo de la urea.
AP: tr
astorno del ciclo de la urea, encondroma.
No AMC.

Paciente C y O. Au
tónomo. Tranquilo y colaborador.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l con buenas saturaciones.
No refiere algias.
Portador de PICC permeab
le con STP activa.
Control de diuresis estricto. Realiza ME en porrón.
No realiza deposiciones durante el turno.
Ingesta oral correcta y toler
ada.
Resto sin incidencias.

Comentado con MG que no hace falta reali
zar control de amonio de las [**01h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y eupneico AA.
No refiere algias.
Se admi
nistra medicación según pauta.
CVP permeable, sin signos aparents de in
fección.
Diuresis mantenidas en WC.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 
Glucemia basal 106 mg/dl. 
Higi
ene en ducha de forma autónoma. 
Valorado por equipo médico, retiro sue
roterapia s/pauta. 
Movilización autónoma. Deambula fuera de la unidad.
 
[**15.00h**].- glucemia de control 99 mg/dl.
Valorado por dietista, manten
er pauta de dieta especial. Suplemento de la merienda en la nevera.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- DÉFICIT DE CARBAMIL-FOSFATO- SINTETASA 1 (CPS1).
2.- HIPOMAGNASEMIA


Paciente consciente orientado, Glasgow 15, No datos de encefalopatia.
 Correcta tolerancia dieta. Demabula sin problemas, no trastornos digest
ivos.

Analitica con ligera hipomagnasemia. Amonio de 54.

OD: Estab
le sin datos de descompensacion.

Pdte:
- Control de amonio c/12h.
-
 Valorar alta a domicilio el [**miércoles**] sin cambios en el tratamiento a la
espera de diagnostico molecular de CPS1 para valorar cambio de quelante
de Amonio (Ravictic o Benzoato) por Carbaglu. Cita 1 una semana en cosnu
ltas externas.
Vs
- iniciar carvaglu a dosis bajas y reducir dosis de
benzoato con control de amonio y visita en 1 semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
ddendum: Se acuerda valorar amonio e [**miércoles**] por la mañana y si todo cor
ecto, alta a domicilio con su medicacion habitual y visita en CCEE en 1
mes

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Autónomo. 
HDN
 estable, normotenso, afebril con correcta saturación a aire ambiente. 

Ingestas correctas. 
EVA de 0. 
Realizo analítica de control 
Resto
de la tarde sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y eupneico AA.
No refiere algias.
Se admi
nistra medicación según pauta.
CVP permeable, sin signos aparentes de i
nfección.
Diuresis mantenidas en WC

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 
Glucemia basal 93 mg/dl. 
Valor
ado por equipo médico. Alta esta tarde. 
Deambula por la unidad. 
Reti
ro PICC y VP. 
[**15.40h**].- Marcha de alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
UTRICIÓN: 
Alta hoy a domicilio. 
Se habla con paciente, que ha presen
tado ingestas correctas con la dieta especial. 
En seguimiento en CCEE
(visita programada para el [**15/05**]).
Se recuerda contacto telefónico por
si precisa.