Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O que acude a Ucies por dolor EID, D.T y taquicardia. Se mmo
nitoriza, se realiza EKG , canalizo V.P y curso analítica sangre y RX. R
opa en bolsa identificada  bajo camilla

Fecha: [**15.07.2024**]
NGRESO NMO

1. TEP DE RIESGO INTERMEDIO BAJO

Paciente con anteceden
tes a destacar de obesidad (portadora de banda gástrica desde [**2001**]) e in
gesta crónica de anticonceptivos orales (Yasmin). No abortos ni enfermed
ad tromboembólica previa ni familiar. 

Como otros antecedentes TDAH,
gastritis crónica y anemia crónica deficitaria (B12 y Ac fólico). En tra
tamiento con omeprazol, y metilfenidato 54 mg/día. 

Ha realizado tres
 vuelos de aprox 3 horas de duración cada uno (el primero el [**10/07**], el s
egundo el [**13/07**] y tercero el [**14/07**]). Hace 48 horas, inmediatamente despu
és del segundo vuelo (a [**Roma**]) inicia con dolor centrotorácico irradiad
o al cuello de 15 min de duración, taquicardia y disnea de esfuerzo mMRC
 1. En el vuelo de regreso a [**Madrid**] presenta episodio vagal con bradi
cardia sintomática. Acude a urgencias por persistencia de disnea y taqui
cardia en reposo.

Se encuentra afebril, eupneica, SatO2 98% basal, mu
rmullo vesicular conservado sin agregados, ruidos cardíacos rítmicos sin
 soplos, en taquicardia sinusal a 108 lpm, hemodinámicamente estable, no
 edemas, no signos de bajo gasto. En analítica la función renal es norma
l con creatinina 0.67 mg/dl (FG >90), NT proBNP 1351 pg/ml, troponina I
US 44.5 ng/L, dímero D 2.970. Ecoscopia a pie de cama con buena contract
ilidad biventricular. 

En AngioTC se objetvian defectos de repleción
intravascular que se originan en rama principal derecha y se extienden a
 rama lobar superior derecha, lobar media y lobar inferior derecha, y en
 rama lobar inferior izquierda y lingular. Además leve rectificación del
 tabique intraventricular, en probable relación con signos de sobrecarga
 ventricular derecha. 

Se orienta como TEP bilateral de riesgo interm
edio bajo, PESI I, con signos incipientes de sobrecarga cardíaca derecha
 en AngioTC y elevación de NT proBNP (troponinas iniciales negativas), e
coscopia con buena contractilidad biventricular. Se anticoagula con Enox
aparina 120 mg/12 horas. 

Plan: 
Vigilancia en Unidad de Intermedios
 durante 24 horas
Enoxaparina 120 mg/12h SC
Solicito troponina y NT pr
oBNP a las 6 y 12 horas de control de las iniciales ([**23h**])

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Tranquila durante la tarde. Diuresis manteni
das en cuña.Se realiza cambio de sábanas. 
Se realiza AngioTAC que evid
encia TEP bilateral. 
Pendiente traslado UVIR.

Fecha: [**15.07.2024**]
yO, HMD estable, afebril, eupneica, no DT.
Se traslada a UVIR.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable
Diuresis correcta en cuña


pte traslado a sala.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME. EKG en RS.
Resp: eupneica en basal
 con sat.o2 correcta.
Diuresis espontánea. 
Ingesta correcta. 
Higien
e general y confort.
Resto gráfica.

Fecha: [**16.07.2024**]
. TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO. 
* Factor descencadenante inmovilizaci
ón, ACO. 

Asintomática, estable de constantes vitales, normofrecuente
, diuresis espontánea correcta, afebril y en basal con SpO2 >95%. Antico
gulada con enoxaparina 120mg/12h.
AS porBNP en descenso (756/A pg/mL ),
 resto de analítica en rango. 

Plan: 
- Mismo tto. 
- ETT reglado,
Ecodoppler EEII. 
- AS completa, perfil trombofilias, antiXa. 
- Trasl
adable a sala NMO mañana. 
- Puede movilizarse.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: Paciente CyO, GCS 15, tranquila y colaboradora, no refiere algias.

HDN: Estable sin DVA, ECG en RS EKG en RS.
RESP: Eupneica en basal. 
E
LIM: Diuresis espontánea. Realiza deposición en cuña.
ALIM: Ingesta ora
l correcta. 
Sedestación y deambulación bien toleradas. Autónoma. 
Rea
lizados cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**17.07.2024**]
tes estables.Afebril.
Deambula y va al WC.
Descansa.

Fecha: [**17.07.2024**]
dm. enoxaparina a las [**8am**]

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.07.2024**]
y O, GCS 15. EVA 0. Afebril.
HDME y eupneica en basal con sat.O2 corre
cta.
Autónoma, higiene en WC. 
Ingesta correcta.
Sedestación y deambu
lación.
Se traslada a sala [**H015**]. 
NOTA ADICIONAL: ÚLTIMA DOSIS DE ENOX
APARINA A LAS [**08:00H AM**], PRÓXIMA DOSIS A LAS [**20:00H PM**].

Fecha: [**17.07.2024**]
UTOR CURSO ANTERIOR: [**387291**]

Fecha: [**17.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**], [**689741
523**] [**Esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP. UV
RI
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Aguacate.
Reacciones transfusi
onales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Niega
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satur
ación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 92 lpm

Valoración gastrointestinal

Intoleranci
as alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Alergia al aguacate
Ri
tmo deposicional:
1 al día
Fecha última deposición: [**16/07/2024**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolo
r y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Escales

Puntuación escala Barthel durante el i
ngreso: 100-Autónomo
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**17.07.2024**]
acient que ingressa desde UVRI per TEP.
AP: TDAH, gastritis crónica y a
nemia crónica deficitaria (B12 y Ac fólico).
Refereix AL·LÈRGIA al ALVO
CAT.
Ctes a l'ingrés: TA 123/85, FC 81, FR 18, SatO2 100% basal, T 36,
EVA 0.
És independent per a ABVD.
No refereix nàusees ni vòmits.
Port
adora de VP a ESD. Tto VO i SC.
Diuresis espontànies.
No realitza depo
sició.
Sedesta.
Acompanyada del seu [**esposo**]. Explica que demà vindrà la
seva [**familia**] de [**Argentina**] a veure-la i que demanarà permís per a sortir al p
assadís.
Es realitza valoració i entrevista d'ingrés.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
y O. HDM estable. Tª timpánica 37º, y afebril con t axilar.
No refiere
 algias.
Sedestación y deambulación por la unidad.
Se realiza educació
n sanitaria en la adm de heparina sc. Horario de administración [**8:00**] y [**2
0:00h**].
Hematomas abdominales  zona  suprapúbica.
Retiro vía periférica
 por flebitis; comento con MG y se deja sin vía venosa por no ser necesa
ria.
Ingesta adecuada. Micciones espontaneas.
Programado ecocardio par
a el [**20/7**]

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable. 
Sat 02 mantinguda en basal.
No àlgies.
Ha descansat bé.

Pte. Ecocardio [**20/07**], Eco doppler (np)

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable; afebril.

C,O. Eupneica en basal. 

Ingesta oral correcte.


Miccions espontànies mantingudes.

Movilització de forma autònoma. 

S'autoadministra Enoxaparina SC de forma correcte. 

No refereix àlgi
es. 

Es realitza Ecodoppler EEII.

Pdt. Ecocardio [**20/07**].

Fecha: [**18.07.2024**]
. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO-ALTOç
* Facto
r descencadenante inmovilización, ACO. 

Paciente que ingresó a sala e
l día de ayer procedente de la UVIR, monitorizada allí por elevación de
marcadores de estrés miocárdico asociado al TEP. Marcadores de daño mioc
árdico con descenso progresivo, con NT-proBNP (1351->756->209 pg/ml) con
 troponinas que se mantuvieron normales. Ante la estabilidad y la ausenc
ia de signos de alarma, se trasladó a sala de neumología.

S: Paciente
 refiere mejoría de la disnea.  niega dolor o malestar. 

O:  Paciente
 alerta, afebril, hidratada, sin signos de dificiltad  respiratoria No i
ngurgitación yugular. Auscultación pulmonar normal, buena ventilación de
 campos pulmonares.  Ruidos cardiacos rítmicos, no soplos ni desdoblamie
ntos. Abdomen sin dolor. Extremidades sin edemas, sin signos de TVP, ade
cuada perfusión distal.  NRL: Sin signos de focalización. 

Paciente s
e realizara hoy Ecocardiografia. Posteriormente podrá ser dada de alta c
on Anticoagulación a dosis plena y control por la consulta externa espec
ífica de NMO TEP. 

PLAN:
- Pte ecocardiografia.
- Alta próxima.

Fecha: [**18.07.2024**]
NOTA NMO GUARDIA:
 Por dudas en el tratamiento anticoagulante: tinzaparina + enoxaparina
 (en IPA) y xarelto (según refiere la paciente) se decide enoxaparina
 120mg dosis única por la noche y mañana revalorar tratamiento por la
 mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O. HDM estable. 
Afebril.
No refiere algias.
Eupneica en basal.
B
uena movilización, autónoma.
Se adm enoxaparina sc por dudas en tto, co
mentado con dra [**Martínez**]  y mañana posiblemente iniciará Xarelto vo.
Ing
esta adecuada.
Alta mañana.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril

Eupneica en basal. Mantiene buenas saturaciones

Buen descanso nocturno

Posible alta hoy

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. 
Ingesta oral correcte.

Miccions espontànies mantingudes.
Movilització de forma autònoma. 
Ini
cia Xarelto. 
Es realitza Ecocardio.
Marxa d'alta a domicili.