Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO CCV

Motivo de consulta: Paciente de [**82 años**], Peso [**68 Kg**]
 - Talla[**170 cm**], sin Alergias medicamentosas conocidas, sin hábitos tóxic
os.



EA: Afecto de insuficiencia mitral severa sintomática con empeo
ramiento progresivo los últimos meses. NYHA II.  buena capacidad funcion
al NYHA I 



Antecedentes: 

- HTa en tratamiento con IECA 

- Tube
rculosis pleural, posiblemente izquierda>derecha. 

- GMSI, en controle
s por hematología.

 Medicación CONDROSAN 400MG ENALAPRIL  10MG



Pr
uebas complementarias:

ETE [**20.10.2023**]: Insuficiencia mitral severa. Vá
lvula mitral de velos engrosados y redundantes, con prolapso del velo po
sterior a nivel de P2 por rotura de cuerda, que origina un jet excéntric
o con efecto Coanda dirigido al septo interauricular y pared auricular p
osterior. FE 55% Ritmo sinusal.

KT [**18.11.23**]: sin lesiones significativ
as.

TAC [**05.12.23**] : no contraindica intervención, hallazgos: Leve eleva
ción del hemidiafragma izquierdo, a valorar parálisis diafragmática medi
ante radioescopia. Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas con lev
e engrosamiento parietal bronquial difuso. Micronódulo pulmonar yuxtacis
ural en el segmento posterior del LSD y otro en cisura izquierda, de mor
fología triangular, sugestivos de ganglios intrapulmonares. Dos pequeños
 nódulos subpleurales en el LM, el mayor de 4 mm, ligeramente hiperdenso
s, indeterminados, pudiendo ser de origen granulomatoso. Pequeña hernia
de hiato. Quistes hepáticos. Diverticulosis en el colon izquierdo. 




Propuesto para reparación vs sustitución BIOLÓGICA válvula MITRAL




Se ingresa paciente y se programa para intervención valvular mitral. Se
solicitan analíticas, se reservan hemoderivados, se explica procedimient
o al paciente y se firma consentimiento informado.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**esposa Carmen 612345678 + hija Elena 698765432**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
remplazamiento de  v
alvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
T BC  ple
ural + GMSI+ FEBI 55%
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene pr
oblemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el
 dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: [**15/0
3/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Val
oración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa de domicilio deambulando para realizarle IQ SVM VS SVMI
mañana [**16/3**] a las [**9am**], porta audifonos que se conversa con el paciente s
obre los cuidados del audifono,para evitar perdidas 

nrl: alerta , CIO
, no refiere dolor

resp: eupneico basal

hmd: estable, afebril con te
ndencia a la hipertencion

se cursa EKG+ reserva+@ 

se realiza canali
zacion vp MSD 20

Alim: tolera dieta VO preop 

se realiza preparacion
 irasproa

elim: ME EN LAVABO 

pend; IQ [**16/3  9am**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las [**01h**] para I
Q SVMI a las [**9h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
te de primera micción. Retirada SV a las [**7:00**] aprox.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   v
entilacion unipulmonar con BB

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía paravertebral                              C
atéter subcutáneo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**esposa Carmen 612345678 + hija Elena 698765
432**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos
 de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa para cirugía cardí
aca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
TBC
Déficit de aut
ocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenido de reparación v.mitral x heart-porth. No AMC.
Sedoa
nalgesiado con propo + PCA, se para sedación a las [**20.30h**] para iniciar w
eaning.
HMD estable, retiro NAD. RS. PVC baja, se adm 250cc SF. Normoté
rmico.
Ventilado en PS 10 FiO2 40%, moviliza correctos volúmenes y sat
O2 mantenida.
svp, diuresis mantenidas. K 5.1.
Lactatos 17

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico de [**21-23h**]:
NFL: Paciente presenta RASS -2/-1.
HDM: establ
e con soporte de Nitroprusiato a 3ml/h. ECG en RS.
Mantiene PVC entre 3
-4, paso 2 cargas de 250ml SF. 
RESP: PS de 10, PEEP de 5 y Fio2 al 35.
 Presenta buenas saturaciones y correcta GSA.
ELIM: Drenaje se mantiene
 permeable, débito hemático.
SV permeable, orina clara mantenida.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente agitado  al comienzo de la noche que no conecta ni obedece orden
es. Con contenciones de manos colocadas Se comienza PC Dexme para progre
sar weaning. Se retira Dexme al estar mas tranquilo y colaborador. 
A l
a [**2;30**] paciente se autoextuba con contenciones de manos colocadas. Se co
loca VMK 60% 15L y respiración espontanea bien tolerada. Paciente colabo
rador y discurso parcialmente coherente
A las [**3am**] realiza episosio de a
usencia. No respondiendo ni a estimulos dolorosos
HDM al comienzo de la
 noche con tendencia a la HTA y cpn nitroprusiato y conforme progresa la
 noche con requerimiento de NAD x4. EKG en RS. Afebril
Se administra du
rante toda la noche +500 gelafundina + 1000ml SSF- se pasa 1 concentrado
 de hemties
Viene CARDIO a valorar paciente. se realiza ECO a pie de ca
ma
Confuso y agitado durante la noche alternando con periodos de estupo
r. Con contenciones manos de precaucion
RESP Con LN 1l eupneico
ELIM D
iuresis claras que se ajustan. Se pasa volumen descrito arriba.
Drenaje
 poco productivo debito hematico
En FAMIS
Lactatos en aumento durante
toda la noche. Ultimos a las [**8am**] 37

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 PO reparación mitral HP
 --
 Autoextubación durante la noche + agitación y desorientación
 Actualmente mas tranquilo (Haloperidol)
 HDE con NPS por tendencia a HTA
 TA 159/73
 PVC 15
 lact 37 (desc)
 84 RS
 GSA 7.46/95/25 con VK 40%
 -
 diuresis 1795/bal no valorable
 drenajes 355
 Ax: tropos 17595 (desc)
 RX: compatible con el abordaje quirurgico (opacificación derecha)

 PLAN
 ver evolución
 repetir RX

Fecha: [**17.03.2024**]
s realitza ecocardiograma a primera hora, ja que el pacient presenta sat
uració venosa mixta baixa i lactats lleugerament elevats (35), si bé hem
odinàmicament es manté. 
L'eco mostra ventricle esquerre no dilatat amb
 hipoquinèsia septal i apical i disfunció ventricular moderada, ITV esti
mat de 14. Sense insuficiència mitral. No s'aprecia ona A per Doppler mi
tral ni elevació de gradient.  Ventricle dret no dilatat hipocontràctil.
 Sense vessament pericàrdic.  
S'inicia dobutamina a dosis baixes (3ug/
Kg/min), repetint-se posteriorment gasometria amb normalització de valor
s (lactats normals i Sat 02 mixta de 70). Es repeteix ecocrdiograma amb
millloria de la contractilitat a nivell apical clara. Insuficiència mitr
al mínima ja present a estudi previ. Ventricle dret amb contracilitat su
bjectivament millor que a estudi previ. Sense vessament pericàrdic.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y desorientado en espacio y tiempo. 
Agitado a prime
ra hora de la mañana, muy verborreico. Administro 10 mg propofol ev en b
olus y se mantiene tranquilo el resto de la mañana. Discurso incoherente
.
Se mantienen contenciones en EESS.
HDM estable. ECG en RS y afebril.
 Importante decalaje entre PNI y Arterial. Se realiza ECG en papel.
Lac
tatos elevados y saturación venosa mixta de 43 a primera hora. Se Inicia
 perfusión de DBT a 16ml/h mejorando los valores.
Eupneico con LN a 4 L
. GSA correctas. Se corrige K. 
SV permeable. Oligurico. Se administra
carga de volumen 500ml SF.
Hipoglicemia a las [**10 h**]. Se adminisitran 2 gl
ucosmones. Pte de iniciar ingesta hídrica durante la tarde.
No se reali
za higiene por agitación, pte de realizar durante la tarde.
Recibe visi
ta familiar.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en persona, discurso paranoide, tranquilo
.

HTA, inicio NTP. DBT[x1] a 16ml/h, lactatos mantenidos. RS. Febricul
ar a primera hora.

Eupneico, pO2 justas (73-77), subo FiO2 hasta 31%,
mantiene sat O2 99%.

Drenaje permeable en aspiración normoproductivo.

Ingesta hídrica tolerada, por delirio imposibilidad de progresar por d
esconfianza de lo que come y bebe.

svp, diuresis que se ajustan al fin
al de turno, balance positivo.

Realizo higiene y curas.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Consciente, desorientado. CAM-ICU Positiv
o.
Eupneico con cánulas nasales 2 litros.
Auscultación corrcta, sin ruid
os sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos provocada no productiva.

Cinesiterapia activa dirigida con las cuatro extremidades.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso analítica por estudio

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, desorientado y contenido.
HMD esta con DBT y NTP. T
A con mucho decalaje de PNI. 
Eupenico con VMK al 40%. Buena SAT. GSA c
orrecta. 
Diuresis mantenidas sin forzar. 
Drenaje poco productivo. 

Se realiza medidas de confort. 
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
OP Reparación mitral HeartPort [**16.03.24**]
--
Paciente despierto, mas tra
nquilo bajo tto con haloperidol aunque con fases de agitación y desorien
tación.

Hemodinámicamente estable con NPS por tendencia a HTA  
Actu
almente con Perfusor de DBT 3,6 NTP 0.4
TA 140/80  FC 83 FR 17 PVC 10

Sat100 VMK 40%

GSA: 7.5/ 25/88/20 - Lact 23 (desc)
AS: PCR 9.36  Cre
a 1.03  Na 142 K 4.2  Leu 11.1  Hg 99  Pla 154  INR 1.17
diuresis 1300/
balance +1.2
drenajes 270

EF: Estable hemodinámicamente abdomen blan
do no doloroso, Extremidades sin edemas. No déficit neurológico aparente
.
RX: Sin alteraciones

PLAN
- Manejo del delirio con haloperidol a
necesidad
- Fisioterapia , Movilización 
- Balance negativo a partir d
e hoy
- Evaluar retiro de drenajes mañana según cantidad de producción

Fecha: [**18.03.2024**]
EUR Paciente consciente, desorientado en tiempo y espacio, delirio hiper
activo presente.Se colocan contenciones en muñecas por riesgo de auto ex
tracción de dispositivos. Se inicia Dexmedetomidina a dosis mínimas 2,9
ml/h (0,4 mcg/kg/h), con esto el paciente se encuentra tranquilo. Refier
e ligera molestia en zona de inserción de drenaje, rechaza analgesia pau
tada. 
HDM ECG en RS, afebril, decalaje entre la PANI y KART (tensiones
 más bajas por PANI). Tendencia a la HTA, portador de BIC de NTP a 8 ml/
h, portador de DBT [1:1] a 16 ml/h. Lactatos de 28 en GSA. 
RESP Eupnei
co, se retira VMK y se colocan LN a 2 L. GSA con pO2 80 pCO2 27. 
ELIM
Se inicia furosemida 20 mg cada 8h por escasa diuresis y balance positiv
o del paciente (+1,2L), respuesta moderada. Diuresis por SV, concentrada
. No realiza deposición. 
Dieta PDB BL S/S bien tolerada, glicemias cor
regidas con IR.
Drenaje normoproductivo de débito hemático. 
Se realiz
a higiene y medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: GW 14. EVN 0. Confús i agitat a 1era hora de la tarda, precisa conte
nció de mans. A última hora, més centrat i discurs coherent tot i que es
tà desorientat en temps. BIC DXME a 2,9mL/h. 
RESP: Eupneic en LN a 2L/
min. GSA correcta. 
HDM: ECG en RS. BIC NTP a 5mL/h i DBT [4] a 10mL/h.
 Afebril. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis clares i forçades amb furosemida
 iv. No realitza deposició.
Drenatge poc productiu, dèbit serohemàtic.

DIETA: Tolerada. Normoglucèmic. 
PELL: S'aplica crema hidratant corpo
ral i es realitzen mesures de comfort. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD estable con DBT y NTP. 
Eupenico c
on LN1Lx#. Buena SAT. GSA correcta. 
Se corrigen Iones de K.
Diuresis
mantenidas forzadas con bolus de furo. 
Drenaje poco productivo. 
Se r
ealiza medidas de confort. 
Resto ver IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
OP Reparación mitral HeartPort [**16.03.24**]

--

Paciente despierto, hoy o
rientado colaborador y tranquilo. 



Hemodinámicamente estable aún co
n NPS por tendencia a HTA  

Actualmente con Perfusor de DBT 2.28 en de
scenso NTP 0.28 en descenso

TA 124/88  FC 110 en FA desde anoche actua
lmente recibiendo Amiodarona bolo

 FR 17 PVC 13 T 36.2ºC   Sat97 LN 1l
t



GSA: 7.5/ 26/88/21 - Lact 11 (desc)

AS: PCR 13.49  Crea 0.93  N
a 140 K 3.7  Leu 7.27  Hg 85  Pla 121  INR 1.13

diuresis 1800/balance
+300

drenajes 340



EF: Estable hemodinámicamente, FA desde anoche,
 en el momento recibiendo amiodarona FC 100x´. 

Abdomen blando no dolo
roso, Extremidades sin edemas. No déficit neurológico aparente.

RX: Si
n alteraciones



PLAN

- Reponer Potasio 20 mEq y continuar bolo de
amiodarona, reevaluar FA 

- Reducir Dobutamina hasta stop

- Antihipe
rtensivos via oral como preop y destetar nitroprusiato perf.

- Moviliz
ación -Sedestación 

- Balance negativo: Furosemida cada 8 horas

- Ev
aluar retiro de drenajes mañana según cantidad de producción ya que hoy
fue mayor que ayer(seroso)

Fecha: [**19.03.2024**]
EUR Paciente consciente, orientado y tranquilo a primera hora de la maña
na sin dexmedetomidina; a última hora presenta discurso delirante (refie
re estar muerto) pero se encuentra tranquilo y colaborador. Sin algias.

HDM ECG en FA al inicio del turno, se administra 300 mg de amiodarona +
 20 mEqs de KCl, paciente revierte a RS. Afebril, KART disfuncional, se
retira. Tendencia a la HTA, se administra enalapril 5 mg oral y se retir
a NTP. Se reduce DBT [est] a 8 ml/h. Últimos lactatos de 18. 
RESP Se r
etiran LN, en basal con GSA correcta.
ELIM Diuresis por SV forzada con
furo con buena respuesta. No realiza deposición. 
Dieta PDB S/S bien to
lerada, glicemias corregidas con IR.
Drenaje normoproductivo de débito
SH.
Se realiza higiene y medidas de confort. Pte sedestar por la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: PAciente c y o
RESPI:
Eupneico en basal
AR: SRN
FR: VD + Expansiones CT + volumetrico 750-1000
ml
Moviliza secreciones que deglute
FM: Ejercicios activos de 4EE en DS

Prtección torax al toser
Pte SDT
ICU-MS 1

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, colaborador. Afebril. No refiere dolor.
HMD tiende a la
HTA, adelanto el enalapril 5 mg., comentado con medicina. Se disminuye D
BT a 4 ml/h por lactatos de 10 y diuresis con buena respuesta al bolus d
e furo. ECG en RS.
Eupneico en basal.
Diuresis forzadas con bolus de 2
0 mg de furo con buena respuesta.
Drenaje poco productivo.
Realizadas
medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD estable con DBT. 
Eupneico en basa
l. Buena SAT. GSA venosa correcta. 
Se corrigen Iones de K.
Diuresis m
antenidas forzadas con bolus de furo. Buena respuesta. 
Drenaje poco pr
oductivo. 
Balance negativo de -700
Se realiza medidas de confort. 
R
esto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
PO Reparación mitral HeartPort [**16.03.24**]
 --
 C y O, afebril
 HDE sin DVA (TA 120/74)
 RS 92'
 Eupneico en basal, sat 96%, GSA ok
 Diuresis 2175/BN 719
 Drenajes 60 serohematico
 -
 Ax: ok
 Rx: ok, compatible con el post-op
 EO: ritmico, no soplos, MVC
 no edema EEII
 Abdomen blando, depresible, no doloroso

 PLAN
 retirar drenajes
 trasladable sala

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo sin algias. 
HDM estable, con
 soporte de DBT que se stopa. ECG en RS, Afebril. TA correctas. 
Eupnei
co en basal con SpO2 correctas. Secreciones que expectora. 
Diuresis co
rrectas forzadas con bolus de furosemida. SV permeable. 
Se retira dren
aje pleural sin incidencias. 
Ingesta bien tolerada. Glicemias que no p
recisa IR.
No sedesta por falta de sillas de la unidad. 
Pasa familia.
 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente, parcial
mente orientado y colaborador.
Eupneico en basal
HDM estable
Transferenc
ias con ayuda pero de forma activa.
Sedestación bien tolerada.
Realizamo
s pauta de ejercicios activos y resistidos de las 4EE en cama. Bien real
izado y tolerado.
Ventilaciones dirigidas, IVOL, tos no productiva.
Ed S
anitaria.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: A 1era hora de la tarda presenta cuadre d'agitació i desorientació,
sobre les [**18h**] desapareix el deliri i està amb GW 15,amb EVN de 0.

RESP
: Eupneic en basal. 

HDM: ECG en RS. Normotens sense precisar DVA. Afe
bril. 

ELIMINACIÓ: SV amb diüresis forçades amb furosemida iv. No real
itza deposició. 

DIETA: Tolerada. Normoglucèmic. 

PELL: S'aplica cre
ma hidratant corporal i es realitzen mesures de comfort.



Tolera bip
edestació i sedestació. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
C y O.
 HMD: RS. Normotenso sin DVA. Diuresis correctas. Afebril
 RESP: Basal. Presenta tos seca.
 No algias
 Buen descanso nocturno
 Sin incidencias

Fecha: [**21.03.2024**]
OO Reparación mitral HeartPort [**16.03.24**]

--

Despierto consciente en e
l momento orientado. 

Hemodinamicamente estalbe sin drogas vasoactivas






RS 100' TA 116/92

Eupneico en basal, sat 96%, GSA ok

Diures
is 2800/BN 1800

-

Ax: Crea 0.89 Na 139 K 3.8  Lei 6.5 Hgb 96 Plaq 20
9

no edema EEII

Abdomen blando, depresible, no doloroso



PLAN


trasladable sala

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. TA correctas. 
Eupneico en basal. SpO2 correctas. Sin secreciones. 

Ingesta correcta. Glicemias que precisa IR. 
Diuresis correctas forzad
as con bolus de furosemida. SV permeable. 
Sedesta, bipedesta y deambul
a sin incidencias. Va al baño a realizar deposición y realiza un pequeño
 síncope que cede al sedestar en silla