Fecha: [**15.11.2023**]
aciente procedente de domicilio, trasladado por el SEM con código ictus
activado telefónicamente por focalidad neurológica.

A su llegada al B
ox de paros.
-A: Via aérea permeable
-B: Saturación correcta y eupnéic
a en basal.
-C: Hemodinámicamente estable, hipertensa. Ritmo sinusal. A
febril
-D:Glasgow 15. Afasia expresión. Glicemia de 159mg/dL. 

Se ca
naliza CVP18G en ESI, se realiza analítica sanguínea (hemograma, 
bioqu
ímica y coagulación).
Se canaliza 2a CVP18G en ESD. 

Se realiza tras
lado al SCA.
Portador de pulsera identificativa.

Se etiquetan perten
encias y se guardan debajo de la camilla.

Fecha: [**15.11.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**]([**HERMANA**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
CTUS(DIVAS)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas d
e visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntua
ción escala Glasgow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Presión Arterial sistólica: 194 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí

Glucosa plasmática: 159 mg/dL
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha últi
ma deposición: [**14/11/2023**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-R
iesgo alto

Fecha: [**15.11.2023**]
aciente de [**72 años**] que es traida por el SEM como código ICTUS por preset
ar esta noche de forma brusca
alteración de la emisión del lenguaje y p
erdida de fuerza de extremidades derechas. A la exploración neurológica
presenta una afasia mixta. Tras adm. de tto rTPA, se traslada a EO43 par
a control NRL. A su llegada a E043:
NRL: Consciente, presenta afasia de
 expresion, que mejora sustancialmente durante el ingreso. Moviliza 4 EE
 a la orden, dificil exploracion por poca colaboración. Tras 3h de ingre
so, presenta agitación+desorientación que necesita de contención abdomin
al.
HMD: HTA en tto con medicación vo.( necesita de los 2 primeros resc
ates, Captopril 25mg+ Amlodipino 5mg) ECG: en RS. afebril
RESP: euneica
 con LN 2lx
DIG: FAMIS STP. Hiperglicemia tratada segun pauta.
ELIM: d
iuresis espontaneas correctas.
PTE DE TAC A LAS 08H -08:30H
Familia in
formada. Se le proporciona a la [**hermana**] ( [**Carmen**]) anillo + pertinencias varia
s.
Analitica 05h, sin alteraciones importantes

Fecha: [**15.11.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).-> TC multimodal sin patología aguda intracraneal. Angio-TC
: con principales vasos permeables sin signos de estenosis. Mapas de per
fusión sin alteraciones con retraso en los mapas de tiempo-> tratamiento
 reperfusor con rtpa ([**15/11**]).

- NRL: Consciente y desorientada. Afasia
 mixta. Pupilas anisocóricas normorreactivas. No obedece órdenes simples
, moviliza de forma espontánea 4 extremidades. Fuerza conservada.
---->
 TAC control ([**15/11**]): Sin alteraciones destacables. 
----> EEG ([**15/11**]): D
elta irregular izquierda con alguna punta aislada. Por lo que se inicia
Keppra y aciclovir. Pendiente mañana de PL.
- CV: HTA de dificil contro
l, modifico pauta antihipertensiva.

*SOPORTES
- SEDOANALGESIA: Parch
e fentanilo 25mcg/72h
- CARDIOVASC: No
- RESPIRATORIO: Gafas nasales 2
l.
- RENAL: No
- DIETA:  Hoy test de disfagia
- TROMBOPROFILAXIS:
-
ATB:
>> [**15/11**]: FR, FN pendiente
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: captopril, a
mlodipino, labetalol, levetiracetam, aciclovir.

PLAN:
- Control neur
ológico.
- Mañana PL. 
- Pendiente inicio clexane.

Fecha: [**15.11.2023**]
aciente consciente, reactiva a estímulos a primera hora. Destaca afasia
mixta severa, pupilas anisocóricas irregulares reactivas de D5 I2. Bajam
os a TAC que no presenta alteraciones según medicina. Durante la mañana
ligera mejoría en afasia, aunque persiste.  Moviliza 4 extremidades, fue
rza mantenida. Familiar informa de IQ cataratas en ambos ojos.
HDM tend
encia HTA con TAS>180mmHg. Precisa labetalol 20mg EV a primera hora. Que
da con TAM 95-100Hg. Afebril.
Respiratoriamente eupneica. 
Diuresis en
 pañal.
Iniciamos tolerancia oral.

Fecha: [**15.11.2023**]
1. ALTERACIÓN DEL LENGUAJE A ESTUDIO.

 Paciente HDE, afebril. Algias no valorables.
 Ayer presentó alteración del lenguaje y debilidad de extremidades
 derechas de inicio súbito presenciado por la [**hermana**], por lo que se activó
 código ictus extramuros. A su llegada, HDE, déficit motor en
 extremidades derechas y alteración del lenguaje (ver informe de
 admisión). Se realizó TC multimodal que no mostró lesiones agudas en el
 estudio basal. Perfusión con alteración hemisférica izquierda, que no
 claramente respeta un territorio vascular. Angio-TC sin oclusiones
 vasculares agudas a nivel extra o intracraneal.
 Se inició tto con rtpa dada la ausencia de contraindicaciones e ingresó
 en la UCI-Q por falta de camas. En las horas siguientes ha ido mejorand
oel déficit motor pero persiste el trastorno del lenguaje.
 A mi valoración esta mañana, paciente con ojos abiertos, jergafásica. N
oobedece órdenes. No nomina ni repite. Reflejo de amenaza derecho
 hipoactivo pero presente. No aparente déficit motor en extremidades.
 Sensibilidad y dismetrías no valorables por afasia.
 Se solicita EEG para descartar otras causas de la clínica de la
 paciente, en el que se identifica una lentificación hemisférica
 izquierda con algunas puntas aisladas izquierdas.
 OD: Probable encefalopatía de causa no filiada (a descartar encefalitis
 herpética).
 Plan:
 Pendiente completar estudio mediante RM craneal +/- punción lumbar (dad
oque esta noche ha recibido fibrinolisis, se debería esperar a día [**16/11**]
 para realizarla en caso de que la paciente no mejore de la clínica).
 Se decide iniciar tto con aciclovir y levetiracetam.
 Control evolutivo.

Fecha: [**15.11.2023**]
RL: consciente, orientación de difícil valoración. Persiste afasia de ex
presión pero no de comprensión. Obedece ordenes sencillas. Moviliza 4 ex
tremidades. Pupilas anisocóricas (ya conocidas) D>I (3mm/2mm). No refier
e algias.
HDM: tendencia a la hipertensión manteniendo TAS < 180 mmHg.
En ritmo sinusal. Afebril.
RESP: LN 2L. Mantiene saturaciones correctas
, eupneica.
ALIM: se progresa dieta. Ingesta oral bien tolerada. Glicem
ias corregidas con insulina rápida.
ELIM: diuresis en pañal. No realiza
 deposición.
Se realiza hidratación y medidas de confort.

Fecha: [**16.11.2023**]
RL: C O C. Presenta lenguaje claro y comprensión coherente. Obedece a or
denes simples y moviliza 4 EE también a la orden. Anisocoria conocida. R
efiere cefalea que cede con analgesia de pauta.

HMD: HTA controlada, m
anteniendo TAS<150. ECG: en RS. Afebril.

RESP: Se mantiene euneica con
 LN 2lx., manteniendo saturaciones > 92%.

DIG: Ingesta hidrica bien to
lerda. Hiperglicemia controlada con IR según pauta. No realiza depos.


ELIM: diuresis correctas espontaneas.

Analitica 05h: K+2,8, adm carga
60 meq CLK segun protocolo

Realiza buen descanso nocturno.

PTE de PL
 el dia de hoy y RMN para completar estudio

Fecha: [**16.11.2023**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I).-> TC multimodal sin patología aguda intracraneal. Angio-TC
: con principales vasos permeables sin signos de estenosis. Mapas de per
fusión sin alteraciones con retraso en los mapas de tiempo-> tratamiento
 reperfusor con rtpa ([**15/11**]).

Consciente y desorientada. Lenguaje cohe
rente, comprensión adecuada. Obedece órdenes simples . Pupilas anisocóri
cas normorreactivas. Moviliza de forma espontánea 4 extremidades. Fuerza
 conservada.
Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica con LN 2l, mv
c. Diuresis conservadas.

Se realiza PL, pendiente bioquímica y PCR ví
ricas

AS: Función renal, hemograma y RFA en rango de normalidad. Pota
sio de 2,8 que se corrige.

*SOPORTES
- SEDOANALGESIA: Parche fentani
lo 25mcg/72h
- CARDIOVASC: No
- RESPIRATORIO: Gafas nasales 2l.
- REN
AL: No
- DIETA: oral
- TROMBOPROFILAXIS: no
- ATB: >> [**15/11**]: FR, FN pe
ndiente
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: captopril, amlodipino, labetalol, le
vetiracetam, aciclovir.

PLAN:
- Control neurológico. 
- Alta próxim
a

Fecha: [**16.11.2023**]
aciente CyO (pequeños despistes reconducibles), GSW 14-15, tranquila y c
olaboradorano afásica. Moviliza con fuerza conservada en 4 extremidades

HDM tendencia HTA en tto, mejor controlada.
Respiratoriamente con LN2L
, StO2 >92%.
Extravasación de VPs, canalizamos nueva en ESD. Aciclovir
de las 9h administrado a las 11h por extravasación.
Diuresis en pañal.

Realizamos higiene + PL. Queda en reposo dos horas, tolerado.
Baja a R
NM a las 13:30h. A su llegada a las 15h náuseas que precisan ondanstetro
n.
Resto en pase

Fecha: [**16.11.2023**]
RL Paciente COC. De forma puntual discurso lento. GCS 14-15. Sin focalid
ad neurológica. 
HDM HTA, admin tto de pauta. no precisa rescates. Afeb
ril. ECG en RS. 
RESPI Eupneica con LN2Lx'. 
ALIM Ingesta oral bien to
lerada, aunque escasa. No N/V, refiere solo mareo.
ELIM Diuresis en pañ
al. No depos.
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.11.2023**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Portadora de parche de fen
tanest. Precisa rescate de analgesia para control del dolor. 

PINR, Gl
asgow 15. 

HMDN estable sin SVA, tendencia a HTA, en RS, afebril

RES
P LN a 2lx'

DIG Dieta oral bien tolerada, glicemias correctas.

ELIM
diuresis en pañal. No realiza deposición

Realizamos cuidados y medidas
 de confort habituales de la unidad

rvg + parte oral

Fecha: [**17.11.2023**]
acient  c i o. Pupil·les discòriques mínimament anisocòriques i reactive
s. Mobilitza les 4EE, sense focalitat. Seedestació amb bipedestació ben
tolerada.
HDM estable, en RS, HTA tot i antiHTA orals i afebril. Admini
strem 60mEq ClK en 500ml de SF en 2h, segons tolerància. Metges rebutgen
 col·locació de medline. No s'administra AAS perquè la pacient manifesta
 tenir-hi al·lèrgia, s'administra clopidogrel 75mg pom.
RESP eupneica i
 mantenint stauració amb LN a 2lx'. (s'intenten retirara però dessatura)
.
ALIM ingesta oral ben tolerada.
ELIM diüresi en panyal conservada. N
o deposició.

Fecha: [**17.11.2023**]
RL: Consiente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 extremidades. Pupila
s anisocóricas (ya conocidas) D>I (3mm/2mm). No refiere algias.
HDM: te
ndencia a la hipertensión manteniendo TAS < 180 mmHg. En ritmo sinusal.
Afebril.
RESP: LN 2L. Mantiene saturaciones correctas, eupneica.
ALIM:
 Ingesta oral bien tolerada. Glicemias correctas.
ELIM: diuresis en pañ
al. No realiza deposición.
Se realiza hidratación y medidas de confort.

Se traslada paciente a G064.

Fecha: [**18.11.2023**]
eurológico: C y O

Hemodinámico: Afebril, normotensa SAV

Respiratorio
: LN a 2L eupneica con saturaciones mantenidas

Gástrico: No deposicion
es durante el turno

Renal: Diuresis en pañal. Ok

No refiere algias


Se realizan cuidados propios de la unidad

Fecha: [**18.11.2023**]
-. CRISIS HEMISFÉRICAS IZQUIERDAS.

Constantes en rango. No algias. Se
 encuentra desayunando con la [**hermana**]. Buen descanso nocturno.

NRL: sin
focalidad. 

JC: clínica hemisférica izquierda regresiva probable cris
is hemisféricas izquierdas de etiología desconocida que podría estar en
contexto de reserva cognitiva baja y microangiopatia crónica.

PLAN: 

- Iniciar movilización acorde a sus necesidades (camina con caminador e
n casa, mantiene deambulación aniálgica). Solicitar valoración por fisio
terapia.
- Optimizamos el tratamiento antihipertensivo.
- Retirada de
accesos venosos y oxigenoterapia.
- Si evolución óptima alta mañana.

Fecha: [**18.11.2023**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril. No refiere algias.
Saturaciones m
antenidas, retiro LN (97% basal).
Ingestas correctas.
Sedesta y deambu
la al wc con ayuda de una persona, bien tolerado.
Realizada rx tórax ho
y.
Retiro VP.
Posible alta mañana.

Fecha: [**18.11.2023**]
urso clínico terapia [**18/11/23**]:
NRL: Consciente y colaboradora. En el dom
icilio, deambula con muleta y sale a la calle con caminador.  Durante el
 tratamiento en basal, presenta saturaciones 94%-97%. 

TRATAMIENTO:
- E
jercicios activos 4EE en SD.
- Trabajamos paso de SD a BP con ayuda de u
na persona. BP mantenida con ayuda de una persona y barandilla.
- Trabaj
o control de tronco y transferencia de cargas. Desequilibrio I que inten
ta corregir a la orden.  
- Deambulación con ayuda de una persona o cami
nador y una persona por la unidad.
- Trabajo control de tronco y transfe
rencia de cargas.

Fecha: [**18.11.2023**]
RL Consiente y orientada.
HDM tendencia a HTA . Afebril. No algias.
In
gesta oral bien tolerada. 
Diuresis en pañal. No realiza deposición.
S
edestación bien tolerada, realizada con ayuda de una persona.
Posible a
lta mañna.

Fecha: [**19.11.2023**]
aciente consciente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad nrl.

Eu
pneica, SpO2 de 90% en basal por lo que coloco LN para dormir. Por lo de
más HDNE y afebril. Niega algias.

ME en pañal.

Pasa la noche sin inc
idencias, buen descanso nocturno. 

Posible alta hoy a domicilio.

Fecha: [**19.11.2023**]
e fué de alta tras confirmar buena tolerancia respiratoria a esfuerzos d
e forma basal ya que le retiré lentillas nasales.
Hipertensión que se c
omenta a mg
No deposición desde su ingreso [**15/11**] a pesar de laxante, se
 le da laxante vo y a parte se le da micralax, se lo pondrá en domicilio
, no quiere que so lo pongamos aquí
Movilización asistida
marcha acomp
añada