Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente trasladado desde [**HGU**] x SEM activado código ictus tras presentar
focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, sdme hemimotor dcho y
afasia.
Se canalizan CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias, se
 administra 1 gr. de Keppra y se realiza TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza EEG y se administra varias dosis de medicación por crisis faciales continuadas

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient conscient, confós en temps i espai. PINR.

HDM estable, afebril,
 eupneic amb VMK 40%, SatO2 98%.

Es realitza EEG. 

Es col·loca SV. Presenta RAO 500cc. Permeable.

Precisa de contenció mecànica abdominal
i EESS per risc d'extracció de catèters.

Visitat per NCR + AVI. Ingrés
 a càrrec de MDI. Pte llit a [**C012**].

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**647892156**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No disposem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altres
Especificar procedència:
[**HCLIN**]
Motiu ingrés i procedència interna:
Motivo de ingreso: LOE parietal izquierda + estatus
 epiléptico 
Procedencia: [**HCLIN**]
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres
 malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Tiroiditis de Hashimoto, Fx de cadera[**07/22**] (muletas)
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via
 aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 65
Ritme deposicional:
no
tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar
?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 10
-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza PL, se cursan muestras para micro + urgencias, se deja en nevera muestra para AP, más 2 tubos para cursar un tubo a hematología mañana
 y otro por si se requieren otras pruebas.