Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
No te
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Auto TPH
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes
de contacto, Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
9 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestin
al

Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
 bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Va
loración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración d
olor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per a AutoTPH.
A l'asrribada cons
cient i orientada.
HDM estbale
Eupneica
Afebril.
Portadora de PICC d
e 2 llums, refluents i heparinitzades.
Pendent de iniciar Hidratació. 

Expliquem funcionament de la sala. 
Tranquila

Fecha: [**16.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Es permeabil
itza el PICC.

Refereix bon descans nocturn.

S'extrau analìtica del l
aboratori d'urgències.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente hmd estable, afebril.
Realiza Melfalan sin incidencias junto co
n los enjuagues de hielo bucales.
Se mantiene resto del turno sin incid
encias.
PVC:+2

Fecha: [**16.03.2024**]
. -2d TASP (Melfalan)  por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VGPR
 vs. RC tras VRDx2

S: Muy buen estado general, asintomática.
EF: Ano
dina
LAB: Leu 3660, Hb 129, Plaq 185 000, N 2100
PLAN: Continuar con a
condicionamiento (melfalan [**16-17/03**], día 0 [**18/03**])

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida,
 no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.
Realiza pentamidina inhala
da sin incidencias.
Sale a pasear acompañada de su [**hermana**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Bon descans n
octurn.
S'extrau analìtica del laboratori d'urgències.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hmd estable, afebril.
Se administra melfalan sin incidencias ju
nto con los enjuagues de hielo.
Mañana infusion AUTO-TPH
No refiere na
useas ni vomitos.

Fecha: [**17.03.2024**]
. -1d TASP (Melfalan)  por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VGPR
 vs. RC tras VRDx2

S: Muy buen estado general, asintomática. Ya recib
ió el acondicionamiento y ha realizado la crioterapia.
O: Anodina
Lab:
 Cr 0,5, L 6490, hb 120, hcto 39, plaq 159.000.
PLAN: Mañana infusión d
e progenitores. Resto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. 
Ingesta oral mantenida, no náuseas ni vóm
itos.
Se observa aparición de una pequeña afta, refiere leve molestia d
urante la ingesta.

Fecha: [**17.03.2024**]
UAD-ICMHO. VISITA EN DOMICILIO (1) PARA VALORACIÓN DEL MISMO Y REFUERZO
 DE EDUCACIÓN TERAPÉUTICA AL CUIDADOR PRINCIPAL, cumple el domicilio
 todos los requisitos para la realización de TASP en régimen
 domiciliario.

 Cuidador/[**marido**] muy receptivo y colaborador, realizo/refuerzo educación
 completa sobre el proceso de TASP domiciliario y doy instrucciones para
 realizar la limpieza de los espacios en los que [**Ana Belén**] vaya a
 permanecer (habitación, baño, cocina y sala de estar). Comprende su
 [**marido**] todas las indicaciones al respecto y no manifiesta dudas o
 inquietudes.

 Se facilita material para el domicilio, pendiente únicamente kit de
 reacción transfusional.

 Su [**marido**] presenta buena disposición para la realización de
 autoadministración del tratamiento con antibioterapia profiláctica ev y
 además informa que su [**esposa**] es [**enfermera**].

 Mañana dia 0.

Fecha: [**17.03.2024**]
UAD-ICMHO. CONTINÚA DE VALORACIÓN DE DOMICILIO, informa su [**marido**] que
 [**Ana Belén**] presenta una caries que no ha tenido oportunidad de arregla
rantes del ingreso y que además sufre de hemorroides habitualmente.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.
No refiere algias. 
No n/v 
Diuresis ac
tiva en wc.BH+(1.5l).
Edemas en EEII.
Curso analítica lab. central.
B
uen descanso nocturno.
*[**18/03**] TASP

Fecha: [**18.03.2024**]
. Dia 0 TASP (Melfalan)  por MM IgA kappa, ISS 2, R-ISS 2, t(4;14) en VG
PR vs. RC tras VRDx2

S: Paciente con leve eritema en mucosa oral
O:
 Peso: 56.8 (+2.2Kg/24H)
Anodima
ANALITICA
Leucocitos 10100 HB 118 Pl
aquetas 164.000
PLAN: 
-Hoy infusion de progenitores hematopoyéticos (
PH)
-Furosemida 20 mg post infusión de de PH

Realizado por [**Carlos Mendez Ruiz**] ([**FellowTPH**])

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.
Se realiza infusión 2 bolsas de progenito
res previa premedicación sin incidencias.
No refiere algias. Leve moles
tia en afta bucal en mucosa blanda derecha. Incrementa los  enjugues. No
 molestias para comer.
Sin nauseas. Continua con edemas en EEII y aumen
to de peso. Diuresis activa forzada con diurético. No realiza deposición
.
Ingesta oral correcta, al mediodía menos apetito, aprox 50%.
Pasa la
 mañana tranquila, reforzamos educación al alta mañana con seguimiento d
e UAD.

Fecha: [**18.03.2024**]
e cursa frotis rectal de control.

Fecha: [**18.03.2024**]
AD-ENLACE: Visita en E024. ´
Refuerzo educación/información sobre: 
-
Circuitos de UAD
- Registro de datos en domicilio
- Cuidados de piel y
 mucosas
- Dieta de protección gástrica y alta seguridad alimentaria


Resuelvo dudas.

PLAN:
- Visita de enfermera previa al alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No refiere algias.
Ingesta oral mantenida,
 no náuseas ni vómitos.
Diuresis activa.
Sale a pasear acompañada de s
u [**hermana**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente afebril, HDM estable. 

Niega algias, tranquila. 

0h: BH = -4
33ml

Buen descanso nocturno. 

Diuresis activa en WC. 

7h: Se cursa
 analítica de LABC. 

*Hoy alta con UAD.

Fecha: [**19.03.2024**]
UAD ICMHO
 sE entrega documentacion + medicación al alta, se refuerza medidas
 higienico sanitarias para seguir TPH en domicilio y se aclaran dudas.
 Esta tarde control telefónico

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.
Buen descanso, más tranquila.
No refiere
 algias. Mejora la molestia en afta bucal en mucosa blanda derecha. Incr
ementa los  enjugues. No molestias para comer.
Mejora edemas a pesar de
 incrementar el peso. Mantiene neuropatía periférica en EEII: Diuresis a
ctiva sin molestia,  realiza una deposición semilíquida.
Ingesta oral c
orrecta, sin nauseas.
Reforzamos educación terapéutica al alta.
Esta t
arde alta para seguimiento por UAD.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #1                      R
ealizo cura de CVC, buen aspecto del punto de inserción, no dolor a la p
alpación.

Fecha: [**19.03.2024**]
AD ICMHO: control telefónico TT
+1 TASP por MM
20h -> TA:

Paciente
con estado general conservado. Ha llegado a su domicilio hace poco. Refi
ere encontrarse bien, algo cansada. Niega algias.
Niega clínica respira
toria, únicamente un poco de rinorrea que ya tenía.
No náuseas ni vómit
os. Sensación de plenitud. Ingestas entorno al 50%, siguiendo dieta PDA
ASA.
Refiere tener una pequeña llaga en cavidad oral que no le molesta.
 Realiza enjuagues.
No tiene registros de hidratación oral ni diuresis
del día de hoy por ser alta esta tarde. Le recuerdo que debe iniciar el
registro estricto a partir de la medianoche.
Ha realizado una deposició
n semilíquida en el día de hoy. Pte evolución para valorar modificacione
s en la dieta.
Persiste neuropatía en manos y pies ya conocida, sin cam
bios.
Refiere pequeña molestia en zona de inserción de PICC, curado en
el día de hoy.
Niega sangrados ni toxicodermia.
Me informa de ligera i
nflamación en párpado derecho superior, pte evolución.
Repasamos tratam
iento vo. Sin dudas. Correcta adherencia.

-----> mañana controles tel
efónicos TM y TT.

Fecha: [**19.03.2024**]
ontinua curso anterior:
Constantes 21h -> TA: 136/92  FC: 94x'  Tª: 35'
7º