Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847395 antonio primo**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Programada para RPTG Derercho. 
Realizado
 protocolo IRASPROA.
Canalizamos CVP, + cursar reserva. 
Segun informe d
e anestesia suspender eliquis 5 dias pre IQ.

Alergias: Sí
Especificar
 alergias:
Cemento
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Quistectomia sacr
o, fisurectomia anal,PTRD,faquectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, EPOC, Insuficiencia cardíac
a
Especificar otras enfermedades crónicas:
Obesidad, Flutter Auricular
, insuf cardíaca
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado:
 Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/
min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
7 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quié
n tiene la custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposic
ional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
Puntuación escala
Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección dep
resión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Cau
sas problemas de sueño: Dolor

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que se le propone la participación en estudio PREVENT-IT
 después de revisar criterios de inclusión y exclusión del estudio. Se l
edeja tiempo para plantear preguntas y dudas sobre el estudio y habiendo
 explicado previamente los posibles beneficios y riesgos del mismo,
 acepta y entiende el estudio. Se confirma que el paciente cumple
 criterios de inclusión y ninguno de exclusión. El día [**15/8/2024**] pacient
efirma delante del equipo investigador antes de realizar procedimientos
 de estudio, CI V2.1, [**22 Septiembre 2022**] de Protocolo Prospective Randomize
dEvaluation of Emerging Novel Treatments for Infection prophylaxis in
 Total Joint Replacement (PREVENT-iT): A Pilot Study. Se le entrega una
 copia de la Hoja de Información al Participante y una copia del
 Consentimiento Informado.

 RANDOMIZACIÓN
 Participante randomizado en Prospective Randomized Evaluation of
 Emerging Novel Treatments for Infection prophylaxis in Total Joint
 Replacement (PREVENT-iT): A Pilot Study. Se le adjudica ID: [**007-B0041**]
 Tratamiento asignado: Povidona iodada +  2gr. VANCOMICINA

Fecha: [**15.08.2024**]
Avui recanvi total de protèsi de genoll D sense incidències.
 Protocol fastrack recanvi.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Sedación, Locorregional
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la
 consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 7-Positivo
Puntuación
escala Bromage: 3-Bloqueo completo
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**612847395 antonio primo**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
RPTG D, URPA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Cemento
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
Quistectomia sacro, fisurectomia anal,PTRD,
faquectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Insuficiencia card
íaca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Obesidad, Flutter Auricular, insuf cardíaca
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Moviliz
ación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sat
uración O2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 84 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Pr
ótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene l
a custodia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
R
egular
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Dolor

Fecha: [**15.08.2024**]
ISIOTERAPIA.
DIA  INGRÉS 
EVA moviment (post fisio) 0
Primera deambul
ació. 
Control patró marxa correcte.  
Anotar hores fins la primera de
ambulació des de sortida de quiròfan. 6H, Previemente hipotenso. Sólo re
alizamos trayecto corto por habitación por falta de control.
Flexet (re
cordatori de com es realitza i supervisió) SI/
Control postures adeqüad
es en sedestació (flexió)/ llit( extensió) SI/
Es realitza pauta d´exer
cicis en d/s i s#instrueix en la seva freqüència SI/
Entrega tríptic re
comanacions a l´alta SI/

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent de la URPA per RPTG D, protocol Fast-Track. C i O, HMD
estable i afebril, a l'arribada hipotens (sense repercussió HMD), remont
a al cap d'una estona amb càrrega de Ringer posat a la URPA. SpO2 de 89-
90% en basal, col·loquem UN a 1lx' i adm inhalador habitual, SpO2 al vol
tant de 93% durant la resta del torn.
Àlgies controlades s/pauta.
Embe
nat semi-compressiu conservat, es reforça en zona medial per taca hemàti
ca després de realitzar flexet. Bon trofisme distal, mobilitza EEII corr
ectament.
Inicia mobilitzacions que són ben tolerades. Sedesta en silló
 i deambula amb crosses.
Inicia ingestes, ben tolerades.
Realitza 1ª M
E post-IQ en porró.
Realitza protocol IRASPROA.
CVP permeable, salinit
zat.
Pnd. Rx demà i @ de control demà TN.
Pnd. tramitar RHB domiciliàr
ia // valoració per T.S. per possible CSS.

Fecha: [**16.08.2024**]
yO, Ctes estables, afebril. Eupneico con LN. Sat02 mantenidas 92-93%
Ve
ndaje semicompresivo limpio y mantenido, trofismo distal correcto
Refie
re dolor precisa rescate de tramadol que es mas efectivo
Realiza miccio
nes espontaneas en porrón
Descansa a ratos
Pte tramitar RHB vs valorac
ión por TS por posible CSS(vive solo)
Pte Rx control
Pte @ UCIAS TN
S
e realiza higiene completa

Fecha: [**16.08.2024**]
DPO RECAMBIO POR AFLOJAMIENTO ASÉPTICO--> ENDOMODEL
BEG
Algias control
adas con tratamiento analgésico.
BA 0-45
Apósito saturado que precisó
refuerzo. No aprenta sangrado activo
Se recomienda reposo y si tolera s
edestación. No realizar RHB por el momento 
Pdte de Rx de control y As
el día de hoy.
Se ajusta medicación habitual se interconsulta a MDI
PL
AN:
Pdte de evolución

Fecha: [**16.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
etiro embenat. 2 mepilex border post OP (un a sobre de l'altre) saturats
 completament per dèbit hemàtic. 
FQ en correcte estat, amb sagnat activ
 per 4 punts diferents al movilitzar el genoll. Aplico gases camp en com
pressió (turundes) + velvan + embenat compressiu un altre cop.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Nos activan via telefónica por FC:130ppm y desaturación 91
-92%. A nuestra valoración: Paciente C y O. HMD normotenso, afebril. Con
 ligera taquipnea FR:30rpm y sat:90% con LN1lpm (paciente con EPOC).  FC
 variable (76-112ppm). AC: Ritmo irregular. AP: sibilantes espiratorios.
 No edemas. Se realiza ECG ( se observa FA). El paciente recién le han d
ado bisoprolol y digoxina vo). Se comenta con enfermera de sala conducta
 expectante tras administrar tto.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient C i O. Normotens. Taquicàrdic, amb ritme arrítim. FC que oscil·la
 des de 60-130 bpm. Acut ERR . El pacient no presenta clínica. Realitzo
ECG amb presència de taquicàrdia (129x') i FA. 
Saturacions mantingudes
 entre 90-92%. Presenta sibil·làncies i lleuger treball respiratori. No
presenta dispnea ni sensació d'ofec.
Es pauta mediació habitual. 
Refe
reix àlgies al genoll, cesen parcialment amb analgesia de pauta oral + r
escat. 
Retiro embenat semicompressiu. 
Al retirar l'embenat observo q
ue l'extremitat afectada està més freda, amb pols pedi disminuit i molt
lleugerament cianòtica. 
Portava 2 mepilex border post OP (un a sobre d
e l'altre) saturats completament per dèbit hemàtic. 
FQ en correcte est
at, amb sagnat actiu per 4 punts diferents al movilitzar el genoll. Apli
co gases camp en compressió (turundes) + velvan + embenat compressiu un
altre cop. Bona mobilitat distal. Embenat conservat i net. 
POM COT avu
i repòs amb permís de sedestar. 
CURSO @ de control. 
ME en porró, ori
na concentrada. 
Ingestes ben tolerades. 
Sense més incidències. 

p
te Rx [**16/08**] 
pte valoració MI (he trucat [**Dr. Mendoza**], valorarà al paci
ent més tard)
pte cultius intraIQ

Fecha: [**16.08.2024**]
ISIOTERAPIA:
Se interrumpe RHB por sangrado. 
Se mantiene en reposo ha
sta nueva orden médica.

Fecha: [**16.08.2024**]
T.S OCIAL: Paciente valorado previo a IQ con criterio de CSS.
 Mantengo entrevista con él y con su [**primo**] en la habitación y ante la
 dificultad de los [**primos**] (por motivos laborales), y la fragilidad y
 necesidad de recuperación funcional del paciente, se acuerda solicitar
 CSS. Hago informe social y activo UFISS.

Fecha: [**16.08.2024**]
DA: 1er día POSTOP RPTR  .Visita conjunta con [**Dra Martinez**].  Paciente con c
ontrol parcial del dolor  con pauta alterna vo (EVN  min 3 máx. 5). Ha r
equerido  analgesia de rescate tramadol parcialmente efectivo.  Realizo
educación terapéutica sobre pauta analgésica.  No nauseas , vómitos o ef
ectos secundarios de interés . Tratamiento crónico con tramadol + parace
tamol 75/650MG. Se adiciona medicación habitual .

Fecha: [**16.08.2024**]
acient C i O. HMD estable i afebril. Eupneic en basal, SpO2 al voltant d
e 94% amb UN a 1lx', presència de secrecions que expectora, realitza inh
alador habitual.
Àlgies controlades s/pauta VO.
Embenat en EID net i c
onservat. Bon trofisme distal.
Sedesta en silló amb bona tolerància.
M
E mantingudes en porró, no realitza deposició.
Ingestes correctes, ben
tolerades.
Es realitza Rx de control, pnd. valoració mèdica.
Realitza
protocol IRASPROA.
Pnd. @ valoració per UFISS.

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con an
algesia pautada +PRN
Saturación del 96% a 2L
HQ. vendaje conservado
M
icción en botella
Pte Valorar Rx de control + analítica
Pte valorar po
r UFISS

Fecha: [**17.08.2024**]
DPO RECAMBIO POR AFLOJAMIENTO ASÉPTICO--> ENDOMODEL
REG
Algias control
adas con tratamiento analgésico.
BA 0-45
Apósito manchado pero no empa
pa vendaje. Se identifican dos puntos de sangreado y bordes invertidos,
se ponen 3 grapas, aparente control de punto de sangrado aunque exuda en
tre grapas. Se vuelve a poner vendaje. Se autoriza RHB a tolerancia del
paciente.
Se recomienda reposo y si tolera sedestación. No realizar RHB
 por el momento 
Pdte de Rx de control correcta. AS control el día de a
yer que no evidencia anemización. 
FC 100-130 en contexto de FA ya cono
cida.
PLAN:
Pdte de evolución y progresión RHB. Especial atención a ex
udado hemorrágico los próximos días.

Fecha: [**17.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura con TRA. 
HQ sangrante por dos puntos, se colocan grapas d
e refuerzo. 
Cura con clorhexidina acuosa 2% + campos + velvan + vendaje
 semicompresivo.

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente de [**68 años**], ex fumador desde hace [**12 años**], independiente para
 las ABVD. con los siguientes antecdentes patológicos:
 1.- HTA
 2.- FA, diagnósticada hace [**7 años**] en episodio de Infección respiratoria
 en urgencias, y desde entonces anticoagulado.
 3.- Neumopatía Crónica, EPOC GOLD D

 Avisan por Taquicárdia,  FC que oscila desde 60 hasta 130 bpm. sin
 clínica. Realizo ECG con presencia de taquicardia (129x') y FA.
 Saturaciones mantenidas entre 90-92%. Presenta sibilancias y ligero
 trabajo respiratorio. No presenta disnea ni sensación de ahogo.

 A mi valoración paciente consciente y orientado hemodinamicamente
 estable

 ACR roncus

 se orienta como EPOC GLOD 4 que presenta taquicardia en el contexto de
 tratamiento bd

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. 
SatO2 95 % con LN a 1.5L. 
CVP sal
inizado. 
Realizada cura HQ, se recoloca vendaje semicompresivo. 
Auto
rizada SDT, bien tolerado. 
Ingestas correctas.
Realizada higiene asis
tida en cama. 
Diuresis en porrón. No dps. 
Valorada Rx y AS.
Pte UFI
SS. 
Pte evolución sangrado.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient C i O. HMD estable i afebril. Eupneic en basal, SpO2 al voltant d
e 97% amb UN a 1lx', s'intenten retirar però presenta SpO2 de 90% en bas
al, es tornen a col·locar. Realitza inhalador habitual.
Àlgies controla
des s/pauta VO.
Embenat en EID net i conservat. Bon trofisme distal.
S
edesta en silló amb bona tolerància.
ME mantingudes en porró, no realit
za deposició.
Ingestes correctes, ben tolerades.
Realitza protocol IRA
SPROA.
Pnd. valoració per UFISS.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient C i O. HMD estable i afebril. Eupneic en basal, SpO2 al voltant d
e 97% amb UN a 1lx', s'intenten retirar però presenta SpO2 de 90% en bas
al, es tornen a col·locar. Realitza inhalador habitual.
Àlgies intenses
 a l'inici del torn que precisa analgèsia EV i crioteràpia. Efectius, co
ntrolades la resta del torn.
Embenat en EID net i conservat. Bon trofis
me distal.
Sedesta en silló amb bona tolerància.
ME mantingudes en por
ró, no realitza deposició.
Ingestes correctes, ben tolerades.
Realitza
 protocol IRASPROA.
Pnd. valoració per UFISS.

Fecha: [**18.08.2024**]
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con an
algesia VO
Saturación del 985 con LN a 1L
HQ. vendaje conservado
Micc
ión en botella
Pte valoración por UFISS

Fecha: [**18.08.2024**]
Discret exudat ferida.
 Avui sedestació i intentar deambulació.
 Pendent evolució valorar alta a començament de setmana

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupn
eico en basal.

Algias controladas con analgesia pautada, no requiere r
escate. Se aplica crioterapia.

Se retira vendaje semicompresivo. Se re
aliza cura de herida quirúrgica por saturación del apósito, se coloca Aq
uacel Extra + Mepilex Post-op.

Ingesta bien tolerada.

Diuresis en po
rrón. No realiza deposición.

Sedestación bien tolerada. Deambula traye
cto corto sin incidencias.

Tranquilo durante el turno, recibe visita d
e familiar.

Pendiente:

- Valoración por UFISS

Fecha: [**18.08.2024**]
ISIOTERAPIA:
Pc inicia db por unidad. Logra db hasta puerta 2 con sopor
te de caminador fijo.
Estable y coordinado.

Fecha: [**18.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         M
epilex postop con abundante sangrado serohemático, realizamos cura de la
 HQ. Limpiamos con SF, desinfectamos con CLX acuosa, colocamos Aquacel E
xtra + Mepilex postop border nuevos. Persisten hematoma en zona perilesi
onal.

Fecha: [**18.08.2024**]
ISIOTERAPIA:
Deambulación con ayuda de caminador, tolera trayecto corto
-medio por unidad, bien tolerado

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneico en basal (retiramos LN). 
Refiere
 más algias cuando está encamado y mejora al sedestar. 
CVP permeable y
 salinizado
Realizamos cambio de apósito por abundante sangrado serohem
ático (ver RE). Buen trofismo distal
Ingestas toleradas
Micciones en p
orrón. No realiza deposición en el turno.
Realizado protocolo IRASPROA

Sed y deamb bien toleradas
Recibe visita
Pre 
- resultado cultivos i
ntraops
- valoración por UFISS

Fecha: [**19.08.2024**]
yO, normotenso y afebril. Eupneico con LN a 1l que las mantengo por conf
ort

Apósito HQ mantenido, no se observan signos de sangrado, trofismo
distal correcto

Refiere dolor que cede con analgesia de pauta, no prec
isa rescates durante el turno

Micciones espontaneas en porrón, pte pau
tar laxantes fijos no realiza deposición desde el ingreso

Descansa gra
n parte de la noche

Pte resultados de cultivos intraQ

Pte valoración
 por UFISS

Fecha: [**19.08.2024**]
RECAMBIO POR AFLOJAMIENTO ASÉPTICO--> ENDOMODEL
 Ha tolerat deambulació.
 Queda pendent reintroduir Eliquis (ttm FA).
 Pauto macrogol per estrenyiment.
 Pendent CSS

Fecha: [**19.08.2024**]
ISIOTERAPIA:
Pc realiza db por unidad con soporte de caminador. 
Traye
cto corto-medio.
Estable y coordinado

Fecha: [**19.08.2024**]
acient C i O. HMD estable i afebril. Eupneic en basal, es retiren UN a 1
lx' i manté SpO2 de 96% en basal. Realitza inhaladors habituals.
Àlgies
 controlades amb analgèsia oral. A l'inici refereix àlgies per pressió e
n talons, s'observa lleuger eritema. Aplico AGHOs i taloneres i cedeix.

Apòsit oclusiu en FQ conservat, presenta alguna taca hemàtica, no satur
at. Bon trofisme distal.
Sedesta en silló i deambula amb caminador de r
odes, bona tolerància.
ME mantingudes en porró, no realitza deposició.

Ingestes correctes, ben tolerades.
Realitza protocol IRASPROA.
Pnd. v
aloració per UFISS.

Fecha: [**19.08.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        E
s retira apòsit oclusiu per estar saturat amb contingut hemàtic en zona
mitja-distal. FQ sense signes d'infecció ni dehiscència, presenta sortid
a d'exsudat serohemàtic en regió medial, marcat edema i hematoma en zona
 perilesional. Realitzem compressió amb gases i embenat semi-compressiu
en tota EID, apliquem Thrombocid en pell íntegra. Presenta peu dret lleu
gerament més fred i amb menys sensibilitat respecte l'esquerre, pnd. val
oració mèdica.

Fecha: [**19.08.2024**]
acient estable, manté SpO2 >95% en basal durant el torn. Àlgies controla
des amb analgèsia de pauta, precisa rescat a mitja tarda que és efectiu.

Es realitza cura de FQ per presentar apòsit saturat de contingut hemàt
ic, registrada a IPA. Marcat edema i hematoma en zona perilesional. Real
itzem compressió amb gases i embenat semi-compressiu en tota EID, apliqu
em Thrombocid en pell íntegra. Presenta peu dret lleugerament més fred i
 amb menys sensibilitat respecte l'esquerre, pnd. valoració mèdica.
Sed
esta amb bona tolerància.
M.E. en porró. No realitza deposició.
Pnd. v
aloració per UFISS.
Pnd. resultat de cultius intra-IQ.

Fecha: [**20.08.2024**]
yO, normotenso y afebril. Eupneico en basal. Sat02 93%
Vendaje semicomp
res