Fecha: [**15.08.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**Padre**])
:[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor de trasplante renal donante cadáver
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

AP: 1. PIELONEFRITIS AGUDA 2 episodios en los primeros 3 meses de vida.

2. ENFERMEDAD DE PERTHES
3. DETERIORO COGNITIVO secundaria a YATROGENIA

4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA secundaria a MALFORMACIÓN DE SISTEMA URINARIO. 
5. TRASPLANTE RENAL DONANTE VIVO ABOc [**2018**] en situación de prediálisis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
Trasplante renal vivo en [**2018**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**13/08/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Otros
Especificar localización:
Autosondaje
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis

Acceso de diálisis: Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Tipo alteración cognitiva: Obedece órdenes complejas

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que ingresa como receptor de trasplante renal de donante cadáver.
A su llegada, CyO. HD estable, afebril.
Se realiza protocolo de @ + PCR y virus negativos. Resultado cross-match negativo.
Se realiza Rx tórax y ECG.
Se desplaza a unidad de intermedios donde se realiza diálisis.
Pte:
- Barbero a las 10h.
- IQ tras quirófanos programados.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
Constants estables. Afebril. Conscient i orientat. 
Es rassura i es realitza dutxa antisèptica.  
Identificat. 
Cross mach negatiu. Dono medicació vo. 
Acompanyat de la familia. Familia informada. 
Pendent de baixar a quirofan, medicació per quirofan a la nevera.

Fecha: [**15.08.2024**]
A les [**16:20h**] va a quirofan amb la medicació, documentació i familiars.

Fecha: [**15.08.2024**]
NOTA IQ:

 ERCT 2ª a ECTOPIA RENAL CRUZADA: 2º TRDC A FID.

 Anastomosis arterial a ilíaca común (externa de calibre muy pequeño),
 venosa a ilíaca externa.

Fecha: [**15.08.2024**]
Valoración postanestésica

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Receptor de trasplante renal donante cadáver
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente C y O, HDM estable y afebril

Eupneico en basal con Spo2 mantenidas

Apósito limpio y mantenido

Portador Via Central en yugular izquierda y de cateter arterial en radial izq

Sonda vesical permeable con orina hemática 

Drenaje sylastic poco productivo con débito hemático

Tras ser valorado por equipo de anestesia se traslada  a [**I087**]

Fecha: [**16.08.2024**]
Heridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Se realiza cura al llegar a sala tras realización de ECO a pie de cama. Sangrado ligero por zona inferior. 
A las [**9H**] Se refuerza apósito por estar manchado en zona inferior.

Fecha: [**16.08.2024**]
8.[**45**]. Paciente que llega procedente de la REA. Consciente y orientado.  HDN estable, afebril. 
Portador de lentillas nasales con saturaciones correctas. 
SV permeable. Diuresis conservada, orina rosada. 
Silástic productivo, hemático oscuro. 
Se realiza ECO a pie de cama. Se realiza cura. 
No dolor. 
[**9H**] Se cursa analítica de ucias. Glicemia elevada. Se comenta con MG. Pdte administrar insulina cuando realice pauta.

Fecha: [**16.08.2024**]
8.[**45**]. Se administra insulina lispro según pauta.

Fecha: [**16.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.08.2024**]
1. 2º TRDC. IS: Basi-MPA-FK-PDN. cPRA 0%.
*IQ ([**15/08**]): sangrado vena ilíaca externa
2. ERC por malformación urinaria 

Día +1 PO

Buen estado general, HDE, afebril y eupneico en basal. Diuresis espontánea 80cc/h, drenaje 75cc serohemático. Tolera ingesta hídrica. EF con abdomen doloroso a palpación en hipocondrio derecho, RHA presentes. No edemas periféricos. 

AS con descenso Cr 5.11 (previa 6.87), HCO3 14, Na/K 130/5.5, Ca 8.1, Mg 1.5. Perfil hepático normal. LDH 387 (303). Leucocitosis 25.000 (corticoides), Hb 10.6 y Hto 32% (previo 12.9 y 37%, post sangrado), plaquetas 87.000.

Ecografía con injerto en FID ecográficamente normal. IR 0,71-0,84; vasos permeables. 

IQ: sangrado significativo (500cc) procedente de vena ilíaca externa. Perfusión renal correcta. Diuresis inmediata. Uréter injerto introducido en vejiga con túnel submucoso antirreflujo. 

PLAN:
- Progresión dieta semilíquida
- Retirada arterial
- AS con niveles FK mañana. Vigilar plaquetopenia y anemia.

Fecha: [**16.08.2024**]
Mañana renograma

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y CyO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic productivo debito hemático. Se realiza higiene corporal encamado. Realiza eco renal, realizan cura in situ. Se mantiene STP según pauta. Se inicia ingesta líquida, pte progresar semilíquida esta noche. Familiar traen faja abdominal, comprobada. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se repite bioquímica por muestra alterada. Mañana Renograma.

Fecha: [**16.08.2024**]
Treball social

Data de la intervenció: [**16/08/2024**]
Tipus de sol·licitant: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pacient: Domicili
Té família?: Sí
Estat civil: [**Casat/da**]
Té fills?: No

Relació familiar: Bona
Convivència: [**Cònjuge**]
Té cuidador?: Sí
Qui el cuida?: [**Cònjuge**]
Situació del cuidador principal: Limitacions horàries
Observacions - Situació Familiar:
pendents de demanar tutela pel jutjat
Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
Condicions: Adequades
Protecció sanitària: Seguretat Social
Especificar la situació laboral:
[**formacio en un centre especial**]
Situació econòmica: PNC
Risc social - Escala Gijón: 10-Absència problema social
Derivat de la malaltia: Hospitalització urgent

Tipus de resposta: Coordinació, Informació
Diagnòstics socials sanitaris: HAB SOC_Discapacitat funcional per a desenvolupar un rol social, ECON_Dependència econòmica, LAB_Dificultats per accedir al mon laboral, PACIENT_Dificultat o incapacitat per l'autocura, ALTRE_Necessitat d'informació i/o assessorament

Fecha: [**16.08.2024**]
Treball Social
entrevista al [**marit**], que explica el pacient conviu amb [**marit i muller**]. Te un [**germà de 18 anys**]. Des de naixement que té un déficit intelectual, segons ell causat per error médic. El [**marit**] explica que des d'aleshores, ells (els [**cònjuges**]) estan batallant per ell. El porten a tot arreu, per que no pot anar sol als llocs. Estava fent [**formació a un centre especial per deficit intelectual**]. La dialisi, li provocava molt aillament social, i el trasplantament li pot permetre tornar a socialitzar-se amb persones com ell. Cobra una Prestació No contributiva. Pasació escala de Gijon de 10 actualment té acceptable situació social.

Fecha: [**16.08.2024**]
Mantiene constantes, afebril. Consciente y orientado. Diuresis mantenidas, orina clara. Algias controladas con analgesia. Dieta líquida bien tolerada. Silástic  poco productivo durante la tarde, serohemático, drena peridrenaje. Se realiza cura herida quirúrgica por ligero manchado.  [**21h**] se extrae analítica de protocolo y se deja en nevera. Recibe visita familiar. Mañana renograma.

Fecha: [**17.08.2024**]
Heridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Se realiza cura de HQ. No sangra entre grapas ni drena al realizar rodillo. Se observa zona superior con abultamiento (no tumefacción). 
Hematoma peridrenaje. Mancha peridrenaje.

Fecha: [**17.08.2024**]
Ctes mantenidas, afebril. 
Diuresis correcta, orina clara. 
Drenaje con bastante débito en 24H. Serohemático. Menor en las últimas horas. 
No dolor. 
Glicemia controlada. No precisa insulina. 
[**9H**] Se cursa analítica de ucias con niveles de tacro. 
Drenaje poco productivo durante la noche, seroso. 
Realizada higiene.

Fecha: [**17.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
FISIOTERAPIA:
Pacient C, O i C
S'han realitzat exercicis de EESS i EEII i respiratoris. 
S'ha intentat introduir l'inspirometre d'incentiu a la rehabilitació però el pacient es fatiga i no ho aconsegueix.

Fecha: [**17.08.2024**]
Dispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        Via central curada  No signes d'infecció  Curada

Fecha: [**17.08.2024**]
Drenajes: Abdominal #1                                                  Curat de nou punt d'inserció. Supuració serohemàtica abundant.

Fecha: [**17.08.2024**]
Normotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. No àlgies. 
Administro tractament prescrit sense incidències. 
Apòsit conservat. 
Tolera bé dieta semiliquida, progressem a dieta pda dm ss. 
No deposicions. Realitza fisioterapia. 
Sonda vesical permeable, orina clara i abundant. 
Cursem reserva de sang i analítica del central. 
Se li realitza renograma i posteriorment trasllat a sala habitació [**15.4**]
Dinar guardat. Pendent de trasnfondre un concentrat d'hematies i primera sedestació amb faixa aquesta tarda.

Fecha: [**17.08.2024**]
1. 2º TRDC. IS: Basi-MPA-FK-PDN. cPRA 0%.
*IQ ([**15/08**]): sangrado vena ilíaca externa
2. ERC por malformación urinaria 

Día +2 PO

Buen estado general. HDE, eupneico. Diuresis forzada 1600cc. EF con RHA presentes, abdomen blando y depresible, hematoma en FID. AS con Cr 5.14 (previa 5.11), Na/K 131/5.3, LDH 290 (descenso). Perfil hepático normal. Haptoglobina normal. Pte morfología. Hemograma con leucocitosis 30.000, Hb 7.8 y Hto 25% (previa 10.6 y 32%).

Renograma con NTA y 1700cps.

Niveles FK 24.  

PLAN:
- Traslado a planta. 
- AS diarias.
- Disminuyo dosis FK a 4mg/d. Próximos niveles [**miércoles**]!

Fecha: [**17.08.2024**]
[**7.30h**] Viene tras realización de renograma.
Entregamos comida y administramos insulina pautada.
Hipotensión asintomática, resto de constantes normales.
No algias.
Apósitos HQ limpios.
Sylastic con contenido serohemático.
SV con orina clara.
Inicia sedestación en la silla con faja bien tolerada.
PDA bien tolerada.
Glicemia corregida con insulina rápida.

Fecha: [**18.08.2024**]
C i O
Afebril, tendencia a hipoTA (en repòs al llit), Eupneic en basal.

Diuresis clara per SV 1800ml/24h
Sylastic dèbit serohemàtic 150ml/24h. 
Precisa cura punt d'inserció per exudat seròs per peritub. 
Hematoma a FID rotulat, no augmenta. 
Nega algies, rebutja analgesia. 
Transfusió 1 concentrat hematíes, sense incidencies. Ctes post 114/63 FC 84x'

Descans intermitent, interrunput per episodis de singlot que cedeix espontàneament. 
Cursada analitica d'urgencies 
Es desperta molt angoixat per prurit generalitzat a la zona rasurada per IQ. 
Sentem a silló amb faixa per preferencia del pacient i major comoditat.

Fecha: [**18.08.2024**]
No refiere dolor, agobiado por la hospitalización.

T.A. 114/63 mmHg, F.C. 84 bpm. Diuresis 3030 ml. Drenaje 150ml. 

EF: tonos cardiacos rítmicos, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, peristaltismo presente, HQ en orden. Sin edemas.

Analítica: creat 3.3 (5.5) mg/dl, Na/K 139/4.2 mmol/l, HCO3 21.3 mmol/l, leucocitos 26.610/mm3 (28.510), Ht 30% (24).

PLAN: mejoría fx renal. Se suspende diurético endovenoso, resto sin cambios. Mañana recibe basiliximab (día +4), valorar alta a HDOM. Se ha avisado al [**marit**].

Fecha: [**18.08.2024**]
Heridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Se realiza cura con técnica de rodillo no supura. mantiene rotulado hematoma. No algias. Se cura de forma convencional

Fecha: [**18.08.2024**]
Drenajes: Abdominal #1                                                  silastick productivo serohematico, se realiza cura y se muñe, gasa anterior ligeramente manchada, se cura de forma convencional

Fecha: [**18.08.2024**]
Mantiene constantes, afebril.
Se realiza cura ,ver IPA.
Rechaza ingreso, verbaliza que quiere irse a casa  que ya tiene el riñón, paciente con cierta dificultad para la compresión, a pesar de ser un segundo transplante no recuerda ingreso del anterior,por lo que se le intenta animar7explicar proceso,que tiene que estar una semana, se le recomienda que salga fuera a terraza con familia(buen apoyo familiar) y que le traigan cosas para distraerlo, la familia le trae lectura luego más tranquilo.
En pase de visita nos cometa Dr. [**martínez**] posible candidato a HDOM,  por lo que realizo IC  enfermera avanzada+ IC dietética.
Se progresa dieta, pendiente de depos.
se facilita hoja de recomendaciones a familia.

Fecha: [**18.08.2024**]
Curso clínico terapia [**18/08/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·laborador. Molt nerviós durant tota la sessió
Deambulació pel passadís de la unitat
Exercicis actius en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**18.08.2024**]
Cursa con hipo que no cede, se le dice que si no cede nos avise para comentar con MG

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente normotenso y afebril. Consciente y orientado. 
Eupneico en basal. No refiere algias. Se administra tratamiento siguiendo pauta.
Drenaje poco productivo durante la tarde, débito recolectado en bolsa de aspecto seroso.
Diuresis adecuada a través de sondaje permeable, orina clara. Mantiene sueroterapia.
Apático, se muestra tenso. Se le facilita la salida a la terraza. 
Deambula en compañía de familia. Durante la tarde, ausencia de hipo. 
Ingesta completa de dieta bien tolerada, no deposición.

Fecha: [**19.08.2024**]
C i O

Afebril, nomotens, Eupneic en basal. 

Diuresis concnetrada per SV.

Sylastic dèbit serohemàtic 300ml/24h. 

Precisa cura FQ per abundant exudat seròs per peritub. 

Hematoma a FID rotulat, no augmenta. 

Nega algies. 

Cursada analitica d'urgencies

Fecha: [**19.08.2024**]
Valoración HDOM

Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clínica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador: Sí
Comentarios:
[**HOTEL MARINA**]
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**19.08.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**Padre**])
:[**612345789**]
[**Carmen**]([**Madre**]):[**612987654**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paciente que ingresa tras trasplante renal procedente de [**G087**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: 1. PIELONEFRITIS AGUDA 2 episodios en los primeros 3 meses de vida.
2. ENFERMEDAD DE PERTHES
3. DETERIORO COGNITIVO secundaria a YATROGENIA
4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA secundaria a MALFORMACIÓN DE SISTEMA URINARIO. 
5. TRASPLANTE RENAL DONANTE VIVO ABOc [**2018**] en situación de prediálisis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante:
Trasplante renal vivo en [**2018**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**13/08/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Otros
Especificar localización:
Autosondaje
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Tipo alteración cognitiva:
Obedece órdenes complejas

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.08.2024**]
Mañana niveles de tacrolimus.

Fecha: [**19.08.2024**]
Heridas: Heridas quirúrgicas #1                                         Se realiza cura de HQ, buen aspecto. Apósito anterior ligeramente manchado. Drena ligeramente por el tercio distal al realizar técnica de rodillo, débito serohemático.

Fecha: [**19.08.2024**]
Drenajes: Abdominal #1                                                  Se realiza cura de drenaje. Apósito anterior manchado abundantemente, débito seroso. Silastick productivo.

Fecha: [**19.08.2024**]
Mantiene constantes, afebril.
Sigue enfadado por ingreso se le explica la importancia de ir despacio y cuidarse, viene familia que lo ducha y salen fuera para que se tranquilice.
Se realiza creat. en liquido siendo de 2.20 y en sangre de 1,93.
Pasan de H DOM  para trasladarse esta tarde en ambulancia a las [**18h**] a hotel [**MARINA**].
Se solicita medicación para un dia según nos explica de farmacia(subira con correo).
Se realiza cura de herida, silastick y sellado de cateter tunelizado.
dejo via (apósito curado del [**17/08**]).
se adm. EPO de hoy.
Recomendaciones de alta facilitado ayer. 
NO DEPOS( se facilita oponaf para que tome mañana en ayunas con agua tibia).

Fecha: [**19.08.2024**]
Curso clínico terapia [**19/08/24**]:
Fisioteràpia
Educació terapèutica

Fecha: [**19.08.2024**]
Dia +4 2TRDC DBD

Buen estado general. 
Diuresis 1900cc. Drenaje 300cc seroso 
EF: 
AC: ritmico sin soplos. 
AP: MVC
Abdomen: no doloroso, blando sin signso de peritonsimi. 
No edemas. 

AS: 
EAB sin alteraciones, mejoria de funcion renal con Cr 1,93 mg/dl. Hb 8,6 Plaq 89.000

Cr liquido 2,2

* Se propone y acuerda traslado a HDOM siendo valorado por los compañeros, y aceptandose traslado, en ultimo momento refiere familiar problematica para hacerse cargo de su [**altre fill menor**], y manifiesta que prefieren permanecer en el hospital. 

PLAN: 
- Solicito CMV mañana