Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647 112 334**] ([**Ana Carmen- Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
no t
iene
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Recanalización
 portal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fx de fémur der
echo, Colecistectomía en [**2019**]  Cordectomía tipo III derecha en [**septiembre 2
021**],  Eventroplastia y hernioplastia umbilical en [**mayo 2022**]
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Cirrosis hepática xHC, Hipertensión
portal, esófago de barret, síndrome de Gilbert
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointest
inal

Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: [**14/
08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa a las 14h en ambulancia procedente de [**Valencia**].
A su
 llegada consciente y orientado.
Constantes estables. Afebril.
No algi
as.
No quiere comer. Pido dieta PDB s/s para la tarde.

Fecha: [**15.08.2024**]
ngreso programado
[**62 años**], Ap de dermatitis espongiforme eosinofílica,
Síndrome de Gilbert, hipertrigliceridemia familiar, probable patologia g
lomerular -NIgA vs GN mesangiocapilar secuelar post-VHC. CH por OH + VHC
, VHC con RVS, descompensaciones previas en forma de ascitis, EH, VE en
profilaxis primaria con propranolol. Trombosis portal extensa con necesi
dad de recanalización portal + TIPS [**09/2022**],  con EH post TIPS graves po
r lo que se embolización de shunt ER en [**04/2024**] con persistencia de fluj
o en la zona de embolización, Última revisión de TIPS [**07/2024**] con presio
nes cardiopulmonares normales, gasto cardiaco de 9 L/min. TIPS con GPP 6
.5 mmHg, venografía desde vena porta y vena esplenica, mostrando persist
enca de shunt esplenorrenal
Ingreso para nueva embolización por persist
encia de EH. 

A mi valoración hemodinámicamente estable, afebril eupn
eico en reposo.
Refiere alta hospitalaria de hospital de zona de [**Valenc
ia**] [**11/08/2024**] ingreso por EH grave  + bacteriemia de foco urinario, no ti
ene los papeles del alta porque refiere que los dejó a los del seguro.

A la exploración física consciente, orientado en las 3 esferas, no flapp
ing, normocoloreado, abdomen blando, no doloroso a la palpación, no semi
ología de ascitis, 
MMII edemas con fóvea hasta tobillos.

PLAN: Paut
amos medicación, analítica de urgencias y banco.

Fecha: [**15.08.2024**]
DME con tendencia a la hTA diastólica, asintomático. Afebril. Sat98% en
basal. 
Presenta edemas en EESS + EEII. Cursamos @urg. + reserva. 
Tol
era dieta PDB sin sal. Presenta herida en glúteo izq. y aplicamos sus cr
emas. 
Diuresis en wc. Deambula por la unidad. 
FAMIS 00h - mañana rec
analización portal a las 8h.

Fecha: [**16.08.2024**]
y O, apático.

Sin dolor.

Afebril.

Hemodinámicamente estable.

Eu
penco en basal.

Refiere no poder dormir se da distraneurine por OM.


Famis desde las 00h para recanalización portal.

Fecha: [**16.08.2024**]
Angiográfia abdominal mas embolización para recanalización portal. Bajo
 anestésia general. Acceso venoso yugular derecho.
 Colocación de PICC en humero izquierdo.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
embolizacion es
plenica, DIVAS
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CG
I/HBP
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia:
Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Heridas: Sí
Lesiones por presión al ingresar: Sí
Coloración de la pi
el: Palidez
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
Se realiza embolización esplénica con coil bajo control por parte del
 equipo de anestesia. Se cierra el punto de punción con StarClose siendo
 funcionante aunque se deja vendaje compresivo de seguridad a mantener
 durante 6h. Finalizamos a las 20:48h.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de DIVAS tras  embolització arteria esplè
nica.

NRL RASS -2. Abre los ojos al estímulo vigoroso pero obecede órd
enes. PINR. 

HDM Tendencia a HTA, precisa rescate puntual de urapidilo
. Leve hipotermia. Compresivo femoral I a retirar en 6h.

RESPI Eupneic
o con LN2lx'. 

ALIM FAMIS + STP.

ELIM Diuresis por SV. Pte de enema
por amonemia ++.

Resto parte oral.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

- POP EMBOLIZACIÓN SHUNT ESPLENORRENAL VIA YUGULAR
-- SANGRADO ARTERIA
L ESPLENICA -> EMBOLIZACION DIVAS ([**16/08**])
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
QUIRÚRGICOS: - Fractura de fémur derecho. -
Coleciste
ctomía en [**2019**]. - Cordectomía tipo III derecha en [**septiembre 2021**]. AP BANDA
 DERECHA: fibrina y tejido de granulación. Fragmento de mucosa con
paraq
ueratosisy displasia leve.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Moviliz
ación, Vestido, Alimentación, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso:
10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
 Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la conscie
ncia: Responde a la voz
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**16.08.2024**]
ota de ingreso I061
Paciente de [**62 años**] que tras embolización para reca
nalización portal, presenta sangrado arterial activo que se traslada a D
IVAS: embolització amb 1 microcoil de branca distal intraesplènica de pe
tit segment anteroinferior d'acord amb les troballes de TC  
Evolución
I061
Somnoliento, reactivo a la voz. Orientado en espacio, parcialmente
 en tiempo. Sin focalidad NRL.
HMD: tendencia a la HTA que mejora con U
rapidilo. Diuresis espontánea
Resp: Eupneico con Sat O2 correctas
Dolo
r controlado. 
Plan: control evolutivo hepático y hemodinámico.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y orientado en ocasiones. Presenta episodio de agitación+autoe
xtracción de dispositivos que precisa de Haloperidol prn + contenciones
físicas en EESS.

PINR. Glasgow fluctuante. 

Hemodinámicamente con te
ndencia a la HTA (se administran bolus de urapidilo ev POM). En ritmo si
nusal. Afebril. 

Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena
 mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza depos
ición.

FAMIS+STP. 

Portador de vendaje compresivo durante toda la no
che. Pulsos pedios mantenidos. Retiro a última hora del turno. 

SV per
meable con orina clara.

Algias controladas con analgesia de pauta. 


Glicemias corregidas con insulinoterapia.

Presencia de UPP en nalga iz
quierda. Se coloca apósito hidrocoloide.

Realizadas medidas de confort
.

En analítica de las 6:00h se aprecia Hb de 6.3 (se avisa MG y se pid
e CH a banco de sangre).

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient, orientat i somnolent. GCS 13-14, EH grau 1. PINR +2/+2
, obeeix ordres. Retiro contencions EESS sota supervisió.
Eupneic en ba
sal, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, tendència a la HTA
 ja coneguda. ECG en RS.
S'administra CH, Hb post trasnfusió de 7'2.
A
febril, refereix àlgies abdominals que remeten amb analgèsia de pauta.

FAMIS, potrador de STP. 
SV permeable, oligúric (20cc/h). Administrem e
nema casen, efectiu.
Apòsit femoral D conservat, polsos presents.
Real
itzada higiene general + cures. Presenta UPP sacra grau I.
No rep visit
a familiar. Es trasllada a E073.

Fecha: [**17.08.2024**]
. CH por OH+VHC. 
- Trombosis portal. TIPS + recanalización portal ([**09/
22**]).
- Shunt esplenorenal. Embolización ([**25/04/24**] y [**16/08/24**]).
2. Sang
rado a. esplénica post-DIVAS. Embolización [**16/08/24**].
3. Encefalopatía H
epática grado II-III.
4. AKI Ia.

Llega paciente procedente de I061.
Se trata de paciente de [**62 años**], con historia de CH por VHC (curado) + O
H portador de TIPS tras recanalización portal y con cuadro de encefalopa
tía hepática recurrente en el contexto de TIPS y shunt esplenorrenal emb
olizado parcialmente en [**Abr/24**]. 

Ingresa electivamente para embolizac
ión de shunt, qeu se realiza ayer con correcto resultado. A las pocas ho
ras del procedimiento presenta anemización significativa con repercusión
 hemodinámica sin llegar a requerir SVA (se transfunden 4CH en total), p
or lo que se realiza angio-TAC que evidencia sangrado activo a nivel de
a. esplénica que se emboliza sin incidencias. 

Analíticamente deterio
ro de la función renal con creatitina 0.8 -> 1.3 mg/dL. Perfil hepático
estable con BrT 2 mg/dL y quick 45%. No RFA ni leucocitosis. Paracentesi
s blanca.

A su llegada a E073, paciente con tendencia a la somnolienc
ia y parcialmente orientado, GCS 12-13, flapping +, pupilas isocóricas r
eactivas algo mióticas (fentanilo ayer en DIVAS). Normotenso con PAM 70
mmHg sin SVA, eupneíco sin soporte O2, afebril. Normoperfundido e hidrat
ado. Ligeros edemas en EEII. Abdomen blando y depresible no doloroso, si
n semiología de ascitis. Auscultación cardiopulmonar anodina.

PLAN:

- Iniciamos tratamiento catártico.
- Cobertura empírica con ertapenem,
pdt cultivos.
- Analítica por la tarde para valorar anemización.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente procedente de E061 donde llega tras embolización de la art. espl
énica .
Somnoliento, responde a órdenes sencillas. Se le ha administrad
o enema,  por EH y posteriormente metadona SC por dolor abdominal. Parec
e ser que estuvo agitado por la noche y precisó contención mecánica por
desorientación y agitación.
Colocamos lentillas nasales por desaturació
n.
Abdomen blando, no distendido. HB mantenida.
Oligúrico. Se aumenta
la pauta de sueroterapia.
Afebril. Cursamos 2 HC, urino y reserva de sa
ngre.

Fecha: [**17.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678234591**] [**Pilar(Cuñada)**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingres
o y procedencia interna:
- POP EMBOLIZACIÓN SHUNT ESPLENORRENAL VIA YUG
ULAR
-- SANGRADO ARTERIAL ESPLENICA -> EMBOLIZACION DIVAS ([**16/08**])
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Alimenta
ción, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Con
fuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85
 lpm
Glucosa plasmática: 130 mg/dL
Ritmo deposicional:
No samos
Fech
a última deposición: [**17/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
EH grado I-II. Abre los ojos a la voz.
 HDM con tendéncia a la hipoTA. Inicio NAD para mantener TAM por encima
 de 65. En RS. Afebril.
 Dolor abdominal, adm paracetamol.
 Eupneico con LN a 2 litros.
 Oligoanúrico.
 No deposicion.
 Pte transfundir 1CH por hemoblobina de 66.

Fecha: [**18.08.2024**]
RESP estable, NRL millor de l'EH, grau I a la nit. HD inici de NA per
 pressions justes, se li passa 1 CH durant la tarda amb bon rendiment (d
e66 a 75) i posteriorment no signes de sagnat; abdomen molest però no
 especialment distès ni tens. Diuresi 10-20 ml/h, va amb Riinger/8h i
 albúmina, creat 1,9 empijorant en probable relació hemorràgia, contrast
,etc. Evolució.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente que alterna ratos de somnolencia y agitación. EH I-II.
HDM esta
ble con NADx2 a dosis bajas para mantener TAM70-75, en RS y afebril.
Eu
pneico en basal mantiene SatO2 92-98%, se retira LN.
FAMIS + STP except
o VO. Normoglicémico.
Oligúrico. Deposiciones en cuña.
Se trasfunde 1C
H. HTO post 22%
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente, orientado, somnoliento, EH grado I. No agitado.
Eup
neico en basal. No presenta secreciones. Saturaciones correctas. 95%.
I
nicia ingesta de líquidos con buena tolerancia.
Diuresis correcta.
Man
tenemos BIC de noradrenalina x2 a 2 ml/h.
Se administra 1 concentrado d
e hematíes. por HB 64.
A primera hora administro 2 amp. de glucosa 33%
por hipoglicemia de 59 mg / dl.
Deposición escasa en cuña.
El paciente
 reclama su teléfono móvil y su cargador.  Cuando su médico habla con su
 [**primo**]  le dice que habló con el paciente  el [**martes**]. No encontramos
el teléfono entre sus pertenencias. Contactamos con E061 y estamos pendi
entes de respuesta.

Fecha: [**18.08.2024**]
o administro lactitol de las 13 horas porque realiza una gran deposición
 líquida en cama, de color normal.

Fecha: [**18.08.2024**]
. CH por OH+VHC. 
- Trombosis portal. TIPS + recanalización portal ([**09/
22**]).
- Shunt esplenorenal. Embolización ([**25/04/24**] y [**16/08/24**]).
2. Sang
rado a. esplénica post-DIVAS. Embolización [**16/08/24**].
3. Encefalopatía H
epática grado II-III.
4. AKI II.

NRL: Sense pseudoanalgèsia. Conscie
nt i orientat en espai, desorientat en temps. Flapping +. EH II.  
HEM:
 HDE amb NAD[x2] a 2ml/h. Lact 10. Hb 66g/L pel que es transfon 1CH. Pro
bable component dilucional, sense sospita de sagnat actiu al moment actu
al. 
RESP: Eupneic i sense treball respiratori. Auscultació anodina. 

REN: Empitjorament de la funció renal amb Cr de fins a 2.24mg/dL amb Na
144mEq/L, K 4.6mEq/L i BUN 49mg/dL. Diüresis 455ml/24h. Actualment amb r
eexpansió amb albúmina 20mg/8h i NAD. 
HEP/ABD: Funció hepàtica amb Bil
T 1.4mg/dL amb TP 47%. Abdomen anodí a l'exploració. 
INF: Cobert amb e
rtapenem. K. Pneumoniae (UC [**17/08**])

PLA:
- Mesures anti-EH

Fecha: [**18.08.2024**]
EH grado II. Abre los ojos a la voz.
 HDM estable, retiro NAD. En RS. Febricular.
 Eupneico en basal.
 Diuresis mantenidas.
 No damos dieta por estar muy dormido.
 Adm enema de retención, poco efectivo.

Fecha: [**19.08.2024**]
er la tarda bradipsíquic i desorientat malgrat lactitols + rifaximina pe
l que passem 1 enema. PAM en tot moment 85-90 i bon rendiment transfusio
nal (Hb 66 -> 74). Cr per la tarda de 2.2 amb diuresi 1200 i balanços ll
eument negatius, demà completa reexpansió amb albúmina. Afebril, cobert
amb ertapenem.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Encefalopático I-II. No presenta dolor a
 no  ser que se le manipule el cuello o la zona genital.

Eupneico con
buena saturación en basal. No tos ni expectoración.

Realizada cura de
herida en glúteo izquierdo. zona erosionada con un diámetro de unos 5 cm
. Se le aplica pomada para proteger zona perianal.

Realizo cura de her
ida en el lado derecho del cuello (antigua vía?) que supura secreción pu
rulenta que extraigo por presión hasta que sangra ligeramente.

Tapo co
n un pequeño apósito el punto de acceso femoral.

No quiere tomar nada
a primera hora de la noche. Glicemias controladas con la pauta de insuli
na.

Diuresis correctas. Deposiciones líquidas abundantes. No se le adm
inistra el enema pero si se le da el Lactitol tras lo cual realiza diver
sas deposiciones a lo largo de la noche.

Estable con tendencia a la HT
A, febricular ( comentado con MG), si la temperatura sube a 38 hay que c
ultivarlo.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente, orientado,  EH grado I. No agitado.
Eupneico en bas
al. No presenta secreciones. Saturaciones correctas. 95%.
Dieta oral bi
en tolerada. Tiene sed principalmente. Reclama suplemento dietético de c
hocololate. Realizada IC a dietética.
Diuresis correcta.
Sedestación b
ien tolerada.
Deposición normal, líquida, en cuña.
Sedestación bien to
lerada.

Fecha: [**19.08.2024**]
visan por aislamiento de Klebsiela neumoniae blea en frotis rectal y pre
cisa aislamiento de contacto.

Fecha: [**19.08.2024**]
. CH por OH+VHC. 
- Trombosis portal. TIPS + recanalización portal ([**09/
22**]).
- Shunt esplenorenal. Embolización ([**25/04/24**] y [**16/08/24**]).
2. Sang
rado a. esplénica post-DIVAS. Embolización [**16/08/24**].
3. Encefalopatía H
epática grado II-III.
4. AKI II.

NRL: consciente y orientado en las
tres esferas. Bradipsíquico. Flapping mínimo. Pupilas isocóricas reactiv
as. 
HEM: se logra suspender SVA por la noche. Hb 7.4 g/DL estable (aye
r se pasó 1 CH). Lactatos correctos. 
RESP: eupneíco con buena mecánica
 ventilatoria, LN2L. 
REN: función renal deteriorada pero estable en re
lación a ayer, ahora Cr 2.1 mg/dL. Iones en rango de la normalidad, BUN
49 -> 45. En re-expansión con albúmina. 
HEP/ABD: función hepática esta
ble con BrT 2, Quick 43%
INF:  K. Pneumoniae BLEA sensible a carbapenem
s (UC [**17/08**]), cubeirta con ertapenem.

PLA:
- Solicitamos TAC no urge
nte.
- Continuamos medidas EH. 
- Sedestación. Dieta oral progresiva.

Fecha: [**19.08.2024**]
C y O, No EH. HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor.
 Eupneico en basal.
 Diuresis mantenidas.
 Ingesta correcta.
 Sedestación con bipedestación correcta.
 Habla por teléfono con sus [**familiares**] y [**amigos**].

Fecha: [**19.08.2024**]
Consciente, orientado. Hemodinámicamente estable, no signos de sangrado
.Respiratoriamente sin soporte de O2 terapia, relativo buen estado
 general. Trasladable a sala.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Encefalopatía grado I. No presenta dolor
, Duerme toda la noche de manera continuada.
Eupneico en basal. No tos
ni expectoración.
Se cambian apósitos de glúteo, KA, vía central y heri
da de cuello. Se extrae muestra de la herida cuello para cursarla si se
considera conveniente.
Dieta bien tolerada. Glicemias correctas.
Diure
sis correctas. Deposición de escasa cantidad.
Estable y febricular.

Fecha: [**20.08.2024**]
Paciente cosnciente y orientado, EH grado I, tranquilo, colaborador
 HMD estable sin DVA, afebril en RS
 No refiere dolor
 Retiro SV, realiza 1ª micción, realiza una deposición de aspecto Normal
 Liquida+++
 Retiro KA sin Incidencias, pendiente retirar introductor de yugular Iz
 sedestación bien tolerada, retiramos STP, poco apetente, apenas toca la
 bandeja de la comida