Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que presenta DT de 30 min. de duración con diaforesis profunda.

HTA, mareos con disnea importante que le impide hablar con normalidad.

Se canalizan CVP en ambas extremidades, ECG, RX de tórax y ECOFAST a pi
e de cama.
Se administra 2 puff de NTG y se inicia perfusión ev.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngioTAC: aneurisma de aorta tipo B. Se mantiene con tto hipotensor y ana
lgésico ev. 
Pte ingreso en I061

Fecha: [**15.03.2024**]
IRUGIA VASCULAR 
DISECCION TIPO B

Paciente con cuadro clinico de dol
or toracico, crisihipertensiva. 
ANGIOTC: DISECCION TIPO B  desde zona
3 hasta zona 6  de aorta, helicoidal, con presencia de imagen compatible
 con pseudoaneurisma. 

Se conversa con paciente y familiares, se expl
ica de procedimiento, complicaciones, riesgos y beneficios. Entienden y
aceptan. 
Plan: 
TEVAR

DR

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**Carmen**]- [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DISECCIO
N TIPO B
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 86 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desconegut
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esca
la EVN: 2
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e coloca endoprotesis CTAG 34-34-200 enrasada a tronco bovino (cubriendo
 subclavia I). Sin incidencias, despareciendo imagen de pseudoaneurisma
en el arco aortico. Troncos viscerales permeables (dos renales, mesenetr
cica superrior y celiaco) con imagen de exclusion de la falsa luz (se re
llena segmento distal de la misma retrogradamente por reentrada en celia
co)

Fecha: [**15.03.2024**]
Aortografia toracica y abdominal + colocación endoprotesis con el
 soporte de anestesia y vascular. Acceso femoral D, retirada de
 introductor, punto Proglide + compresión manual por el equipo de
 vascular + colocación compresivo de 24h. Fin a las 21h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del Box de paros por disección aórtica ti
po B.

Paciente C y O. Colaborador. Refiere algias en espalda.

HDM in
icialmente con BPC Labetalol [x2] a dosis elevadas para control. Se cana
liza catéter arterial, sin incidencias. ECG en RS. Afebril.

A las 19h
se traslada a DIVAS para TEVAR, vuelve a las 21h. Actualmente sin DVA. P
ulsos pedios presentes.

Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas.


STP. 

Diuresis espontáneas en porrón.

Portador de compresivo en f
emoral dcha, mantener 24h (hasta [**16/3 21h**]). 

Se realizan medidas de co
nfort.