Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**648712934**] [**FILL**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Residencia
M
otivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
HTA, DLP DM 2, IAM [**03/24**], trastorno cognitivo leve,
HBP, hipotiroidismo, ERC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización,
 Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

V
aloración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valo
r Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointe
stinal

Ritmo deposicional:
Adecuado

Valoración genitourinaria


Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación e
scala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para TAVI mañana.  A su llegada conscie
nte y orientado colaborador. Movilización con ayuda Se realiza preop seg
ún protocolo (ECG, AS, IRASPROA y VP) Acompañado de la [**esposa**]. 

pte:

- TAVI 2º caso.

Fecha: [**13.03.2024**]
onscient, orientat i col·laborador.
Afebril. HDM estable.
Eupneic en c
ondicions basals.
Bon descans nocturn.
Micció espontània.
Glucèmia co
ntrolada amb pauta insulina.
Pendent: TAVI [**13/03**] 2º cas.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**648712934**] [**FILL**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI + colocació
n MCP [**13/03/24**]
Procedencia Hemodinámica cardiaca y aritmias.
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Diabet
es, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
KT [**2010**] Cx y CD, ACTP + BMS a Cx (CD ocluida crónica con mal vaso dis
tal), KT 2 SFA CD [**2018**], ablación de TPSV, EAo severa , HBP, Hipotiroidis
mo, Hiperuricemia. Sospecha nefroangioeclerosis, ingreso prolongado hace
 [**dos años**] por infección cutánea complicada con bacteriemia. Amputación ded
o pie.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
Cada 4 días
Fecha última deposición: [**10/03/2024**]
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axil
ar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**13.03.2024**]
e retira introductor venoso de FI POM sin incidencias a las [**19h**].
POM no
 se administra IR a espera de evolución de la glicemia.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Sense àlgies durant el torn.
 
HDME  amb tendència a la HTA . ECG en RMCP. Afebril.
RESP: Eupneic a
mb VMK 31%. Saturacions correctes. 
ELIM: Micció espontània en pañal. O
rina clara. 
No realitza deposició. 
Es realitza higiene general. 
Es
 cursa A/s. 
Pt:
- Retirar compressius FD + FE. 
- Retirar compressiu
 pectoral esquerre. 
- RX comprovació.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Tranquilo y colaborador. No refiere algias.
HDM: Es
table sin DVA. ECG en RMCP. HTA. Afebril.
RESP: Eupneico con LN 2L. Man
tiene satO2 correctas.
ELIM: ME en porrón. No realiza depo.
MOV: Etapa
 I.
Se retiran compresivos FD + FE, sin incidencias.
Pte: 
- Retirar
compresivo pectoral izq.
Hoy traslado a [**Hospital de Sabadell**].

Fecha: [**14.03.2024**]
. EAo SEVERA
2. IMPLANTE DE TAVI
3. BAV COMPLETO POST TAVI. IMPLANTE D
E MCP DEFINITIVO

PAciente consciente y orientado, HDE, afebril, eupne
ico en basal con LN 2L. 

Estado general conservado. AC rítmico sin so
plos ni roces. AP mvc sin ruidos sobreañadidos. Accesos vasculares sin a
lteraciones. MCP sin signos de sangrado en el momento actual.  Rx con de
rrame pleural izquierdo ya presente en RX previas. 

Pdte de valoració
n de MCP por arrítmias. Si no incidencias trasladable a [**Hospital de Sabadell**] e
sta tarde para finalizar convalescencia.

Fecha: [**14.03.2024**]
OTA ARRITMIAS. ([**Carmen**])
Paciente de [**82 años**], post implante de TAVI y blo
queo completo intraoperatorio, por lo que se implanta MCP DDD. Se revisa
 MCP el cual se encuentra con parámetros estables y adecuados, no ritmo
propio. Impresiona rachas cortas de ERHA de pocos latidos. Radiografía d
e tórax portátil  con electrodos en adecuada posición, no neumotórax, le
ve derrame pleural basal izquierdo. Herida quirúrgica cubierta con apósi
to estéril, no hematoma, no sangrado. 
Plan: Control por consulta de MC
P en [**20**] y [**60 días**] (se entregas citas).