Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**962587413**] CASA
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bloqueo AV de 2n grau
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación

Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. ECG en BAV2:1/bigeminismo. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
Dieta FAMIS+STP.
Diuresis mantenidas en porrón. 
Algias controladas con analgesia de pauta.  

Buen descanso nocturno. 
Realizo higiene general preIQ + analítica de las 6:00h.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta Arritmias
Dr. [**Martínez**]/ Dr. [**González**]/ Dr. [**Rodríguez**]
Se valora paciente de, [**mujer**] de [**75 años**], Antecedentes patológicos: 1. Hipertensión arterial 2. Bloqueo
de rama izquierda en estudio por cardiologíoa, en
paciente con disnea de moderados a grandes esfuerzos, ETT previo [**2019**]
con segmentarismo inferolateral y con documentación de ex trasístoles ventriculares
frecuentes. Pendiente de prueba de esfuerzo isotópica. 3.
Adenocarcinoma de colon pT3pN0 en [**2016**], se
realizó hemicolectomia derecha por Davinci el [**08.09.2016**], hemoperitoneo más dehiscencia -> Re-intervención quirúrgica a las 48 horas: Ileostomia terminal. 4 . Carcinoma
papilar variante folicular
infiltrativa de tiroides, se realizó tiroidectomia total + vaciamiento ganglionar central el [**22.07.20**], en
tratamiento sustitutivo con levotiroxina. 5. Glaucoma a raíz de desprendimiento
 de retina OI - tratada en
seguimiento en [**H. Vall d'Hebron**]. 6. EPOC con Funcionalismo respiratorio ([**25/3/20**]): Índice 66% FEV1 2.31L (75%)
FVC 3.50L
81% DLCO 76% KCO 92% PaO2 (FiO2 0,21) de 74.7 mmHg. Otras intervenciones quirúrgicas: 1.
Faquectomia 2. Eventroplastia con malla de eventración
de cierre de ileostomia previa el [**14.08.21**].
Tratamientos actuales : Furosemida 40 mg/d, losartán 100 mg/d, atenolol 12,5 mg/d, colirios oculares.
Levotiroxina 100mcg/d.
Proceso actual / Procés actual
Fa una setmana, quadre de mareig, va anar a [**Hospital del Mar**] i li varen difer ECG, RS , BBEFH
ja conegut i EV, estant
que atès que es trobava bradicàrdic, que disminuís atenolol a 12,5 mg. A pesar d`això, continua amb mareig
, avui més intens. quan ha arribat SEM , Fc 40, amb BAV 2:1 . darrera dosi datenolol fa 16 h 12,5 mg.
El día de hoy refeire sentirse mejor, pero persiste el BAV 2:1, a pesar de haber retirado el BB, ecoscopia con FEVI preservada sin valvulopatía severa, no ACO, no antiagregantes plaquetarios, en ayunas, no alergia a antibióticos u otros, por lo que se decide en conjunto implante de MP, además se le propone al paciente ingresar al estudio PHYSPAVB y acepta.
Conducta:
Implante de marcapasos hoy.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO. TRanquilo y colaborador.
HDM estable sin DVA. EKG en BAV.

Respiratoriamente eupneico en basal.
FAMIS para implantación MCP. Se administra atb profiláctico.
Se retira prótesis dental removible, se la
lleva su [**hermana**].

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a hospital de día tras implante de MCP, compresivo
 limpio, sin signos de sangrado ni hematoma.
 HDM estable, sin algias.
 Pte Rx.
 AP: HTA, bloqueo de rama I, adenocarcinoma de colon + Ileostomía
 terminal, glaucoma.
 Pte ingesta, realizada micción espontánea.
 Se trasladará a G033 hasta mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
Realizada Rx de comprobación.
 Ingesta tolerada, micción espontánea.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**684329157**] [**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
implantacion MCP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Bloqueorama izda, adenocarcinoma colon (ileostomia terminal), glaucoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de hospital de dia tras implantacion de MCP.
CyO. No
 refiere dolor.
Aposito limpio.
Realizada Rx control.
Pte alta mañana
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Compresivo pectiral I limpio, sin evidencias de sangrado y/o hematoma y pte retirar durante la mañana por parte de arritmias.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota Arritmias
 Dr. [**Martínez**]/ Dr. [**Rodríguez**]
 Se valora paciente  de [**75 anys**] amb antecedents d'hipertensió arterial,
 de bloqueig de branca esquerra complert, d'adenocarcinoma de colon
 (cirurgia el [**2016**]), de glaucoma i d'EPOC. El pacient presenta des de fa
 1 setmana clínica de mareigs i de cansament intens. A la consulta
 d'urgències, es diagnostica BAV d'alt grau (BAV2:1), BBG complert 140
 ms).Ayer se le programa implant de marcapàs bicameral. pacient inclòs enl'estudi PHYSPAVB, braç estimulació fisològica. El día de hoy el
 paciente refiere sentirse bien, afebril, no dolor en zona de Herida Qx,
 no hay signos de hematoma ni de sangramiento activo. Se revisa Rx de
 tórax sin presencia de complicaicones como el neumotórax, se procede a
 interrogar marcapasos:
 DDD 50-140
 Marca Medtronic
 Tiene ritmo propio R>20mV
 P de 2,1mV
 Umbral del VD de 0,5V a 04,4ms
 Umbral de A de 0,5V a 0,4 ms
 Impedancia de VD 437 Ohm
 Umbral A 304 Ohm
 No alertas

 Resumen: dispositivo, herida y Rx ok

 Conducta: ALta por arritmias.

Fecha: [**16.03.2024**]
Interconsulta arritmias
 Dr. [**Martínez**]/ Dr. [**González**]/ Dr. [**Rodríguez**]
 Evolución:
 Se revisa dispositivo nuevamente, se le realiza ecg basal y con
 estimulación rama, observamos latidos de fusión, decidimos acortar el
 av: 100 y 80, sin modificar otros valores, se decide alta a domicilio.

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. Deposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Revisado MCP por parte de Electrofisiología. Realizado ECG. 
Alta domicilio. Entrego documentación y recomendaciones. A la espera de visitas posteriores de control de MCP