Fecha: [**15.08.2024**]
Activació LET: VMNI, LAF SI, NO IOT. NO RCP

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente acude por l noche por disnea (neumonía) con requerimiento de O2
con VMK 40%.
AP: Sd de Dravet (epilepsia + det cognitivo).
Acude ETI p
or la noche para colocación de Medline en ESI.
Realizo sondaje intermit
ente y se cursa antigenuria.
Pte de comentar con AVI para ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
ntroducimos SV para control de diuresis.
Realizo frotis virus respirato
rio ampliado.

Fecha: [**15.08.2024**]
ctivació LET: VMNI, LAF SI, NO IOT. NO RCP

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente acude por l noche por disnea (neumonía) con requerimiento de O2
con VMK 40%.
AP: Sd de Dravet (epilepsia + det cognitivo).
Acude ETI p
or la noche para colocación de Medline en ESI.
Realizo sondaje intermit
ente y se cursa antigenuria.
Pte de comentar con AVI para ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
ntroducimos SV para control de diuresis.
Realizo frotis virus respirato
rio ampliado.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**692345821**]
[**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Diazepam, midazolam
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Sd. Dravet
Déficit de autocui
dado: Movilización, Higiene, WC, Alimentación, Vestido
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 45-Dependencia moderada

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria
: 30 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposi
cional:
.

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Responde al
 dolor
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No contesta

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa desde PUR3 de urgencias por neumonía. 
Paciente con
sciente con deterioro cognitivo que no habla ni responde a voz. Responde
 a dolor. Mantiene apertura ocular espontánea. Se intenta retirar dispos
itivos cuando no está presente su familiar, con el [**tío**] en la habitació
n se mantiene tranquila. 
Estable sin DVA, ECG en RS, afebril. 
LAF 80
%/50L con SpO2 máximas de 93%. Se realizan nebulizaciones.
Famis + STP.
 
Diuresis mantenida por SV concentrada. No deposiciones.
Realizados c
uidados de enfermería y medidas de confort.