Fecha: [**15.11.2024**]
OTA DE INGRESO PRE ANGIOPLASTIA PULMONAR - 2a sesión. 
Unidad de hipert
ensión pulmonar:

[**Hombre**] de [**68 años**], sin alergias ni hábitos tóxicos, d
erivada del [**H. Sant Joan**] (Dr. [**Martínez**]) por sospecha de HPTEC. Como ante
cedentes presenta TEP + TVP diagnosticado en [**abril 2018**] y sd antifosfo
lipídico; Sd. POEMS diagnosticado en [**2019**] y tratado con QT. Actualmente
sin signos de recidiva.

Se realiza estudio hemodinámico pulmonar con
arteriografía pulmonar el [**15.01.24**] que muestra: PAPm 24mmHg, QT 5.13 l/m
in, IC 2.81 l/min/m2, PAOP 7 mmHg, PAD 7 mmHg, RVP 3.31 UW. La paciente
no sigue tratamiento vasodilatador específico y se encuentra en CF II. S
e presenta en Comité M-Qx y es aceptada para BPA.

Ingresa de forma pr
ogramada para iniciar para segunda sesión de angioplastia pulmonar. 


Tratamiento habitual: Torasemida 10mg/24h, Sintrom según pauta (actualme
nte para procedimiento con hibor), adiro 100mg cada 24h, pravastatina 20
mg/24h.  Ácido alendrónico (los viernes). 

EF:  TA 137/75mmHg, SpO2 9
4% basal, FC 75lpm, MVC sin agregados, tonos cardíacos rítmicos, no sopl
os. No edemas ni  signos de sobrecarga.

PLAN: 
- Pesar y tallar, gra
cias.
- Rx de tórax (urgente) y ECG.
- Analítica con coagulación esta
tarde y por lab central NT-ProBNP. 
- La última dosis de hibor 10000 te
ndría que ha sido esta mañana ([**15.11.24**])
- Angioplastia programada para
mañana [**16/11/24**] a primera hora.  Posterior al procedimiento monitorizació
n + Rx de tórax y, si no hay complicaciones, se iniciará anticoagulación
 la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis única.
- Agradeceríamos so
licitar analítica de control a las 24h post procedimiento, gracias.

Fecha: [**15.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):
[**654.321.987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Angioplastia [**16/11**]
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
HPTEC, TEP + TVP [**04/18**], sde antifosfolipidico, sde POEMS, pol
ineuropatia.
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Saturación O2: 94 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteri
al sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótes
is dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional
:
diario
Fecha última deposición: [**15/11/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17
-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
e realiza analitica + reserva de sangre + Rx + ECG.
Pte analitica centr
al mañana.

Fecha: [**15.11.2024**]
ñado: En algún curso se ha registrado como alergia al contraste.  Reviso
 HC3, la paciente ha recibido contraste IV en diversas ocasiones sin com
plicaciones tanto en su centro como en [**H. Vall d'Hebron**].   Se ha realizado  BPA
 previa sin complicaciones. Interrogo a la paciente y NIEGA ALERGIA A CO
NTRASTE.

Fecha: [**16.11.2024**]
urso analitica del central.

En dejú per angioplastia.

Fecha: [**16.11.2024**]
Arteriografía pulmonar con ATP. Punción venosa femoral derecha bajo
 sedación y control anestésia. Compresión manual de zona  mas vendaje de
 refuerzo  a retirar 6h; Hasta entonces, reposo absoluto. Ayunas liquido
s2h. y solidos a las 4h. si tolera.

Fecha: [**16.11.2024**]
acient que ingressa procedent del DIVAS per arteriografia pulmonar. 
C
i O. No refereix àlgies. HDM estable, afebril, RS. Eupneica amb LN a 3lp
m, sat02 correctes. Realitza 1a micció espontània. Famis. Es torna a rea
litzar compressiu femoral en EID. Pols pedi present. 
Visita familiar.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654.321.987**]


¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
arteriografia pul
monar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste iodado
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
correcto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente CyO, buen descanso nocturno. 
HMD estable afebril. ECG en RS.

compresivo femoral mantenido pte retirar tm.
resp con ln2l mantiene sat
uraciones.
diuresis en cuña no dps.
realizamos medidas de confort rest
o ipa.

Fecha: [**17.11.2024**]
*POST 2º SESION BPA (LII).
 *HPTEC
 *SÍNDROME ANTIFOSFOLÍPICO
 *SÍNDROME POEMS

 Paciente consciente , orientada, afebril, normotensa, eupneica en repos
ocon minimo aporte de 02 1L/min para Sp02 94% con adecuado patron
 respiratorio sin ruidos patologicos a la auscultacion pulmonar. Abdomen
 globuloso, blando , depresible, no doloroso, RHA+, no edemas.

 En analatica sanguinea sin datos relevantes.

 Se ha retirado aposito compresivo en zona inguinal derecha.No ha
 presentado episodios de hemiptisis.

 Se ha iniciado ayer HBPM 80mg/12hrs. Se solicita pauta de reinicio de
 Sintrom dia de hoy.

 Paciente con dieta oral con buena tolerancia.

 Plan:

 Paciente en condicion de traslado a Sala segun disponibilidad de camas.

Fecha: [**17.11.2024**]
Paciente consciente, orientada, colaboradora. HDM estable, afebril. ECG
 RS. Eupneica en condiciones basales. Micción espontánea. No realiza
 deposición. Ingesta oral correcta. Se retira compresivo femoral derecho
.Sedestación bién tolerada. En principio se trasladará mañana a [**B015**].
 Resto ver IPA.

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: Paciente c y o. No refiere algias. GCS 15.

HDM: Tensiones mantenid
as sin DVA: ECG en RS. Afebril.

RESP: Eupneica, mantiene buenas satura
ciones en basal. No presenta disnea, tos ni secreciones. 

SALIDAS: Diu
resis en cuña. No depo.

ENTRADAS: ingesta oral bien tolerada. 



Se
 realiza higiene + cuidados de confort.

Sedestación bien tolerada.

R
esto ver IPA.

Fecha: [**18.11.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotensa en RS. 
Eupneica en basal. 
Buen
 descanso nocturno.
Curso analítica.

Fecha: [**18.11.2024**]
POST 2º SESION BPA (LII).
*HPTEC
*SÍNDROME ANTIFOSFOLÍPICO
*SÍNDROME
POEMS

Conscient i orientada. 
HDE amb FC controlades.
Eupneica. MVC
 sense sorolls sobreafegits. SpO2>95% sense O2.
Diuresis preservada. No
 edemes. 
Tolera movilització i ingesta oral.
Analítica sense alteraci
ons rellevants.
Rx de tx sense edema de reperfusió

PLA:
Alta. Pende
nt pauta de Sintrom al alta.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente consciente, orientada, colaboradora,  no refiere algia.
RESP: E
upneica, con saturaciones mantenidas en basal.
HMD: Normotensa. ECG en
RS. Afebril. 
ENTRADA: Dieta oral bien tolerada. 
SALIDA: Diuresis esp
ontanea.  No realiza deposición.
Se realiza hidratación de piel y medid
as de confort.
Realiza sedestación con deambulación bien tolerada. 
Re
cibe visita de familiar.
Resto de datos ver IPA 24 hrs.
* Pte alta dom
icilio.