Fecha: [**18.11.2024**]
ngresa en UCOI. 
Normotensa y fc correcta. PH abundante.  
Niega alerg
ias. 
Portadora de CVP canalizado en ambulancia. 
Refiere dolor intens
o. En UCIAS administrado: Enantuym ev, paracetamol ev y metasedin sc no
efectivos. Anestesia pauta 1ml de fentanilo ev y 1ml de midazolam ev, qu
e administro a las [**3:15h**], efectivo. Paciente monitorizada y con GN 2L02.
 Cts con tendencia a la hipotensión bien tolerada. Refiere mejoría post
medicación pero que continua con dolor
En famis por posible legrado asp
irativo por la mañana. 

[**7:20h**] retiro GN. Saturación basal: 100%. Refi
ere mejoria y haber podido descansar.  
Curso analítica y reserva de sa
ngre. 
Pasa la noche tranquila.

Fecha: [**18.11.2024**]
e repite ecografía transvaginal: útero en AVF, endometrio de aspecto het
erogéneo con espesor endometrial máximo de 30 mm a nivel de istmo, sin c
aptación Doppler patológica. Miometrio homogéneo. Ovarios de ecoestructu
ra, localización y tamaño normal. No líquido libre en FSD.

BEG. Const
antes correctas. Dolor bien controlado. Persisten pérdidas hemáticas en
cantidad similar a menstruación.

A/S hoy: PCR 0.38, Leucocito 6960(FN
), Hb 11.6, Hto 35.7%, Plaquetas 247.000, TQuick 100%, TTPa 23.5seg.


PLAN:
- Pasa a quirófano para realización de legrado aspirativo. Se avi
sa a anestesia. CI firmado.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Ctes vitales estables.
Por la mañana pasa
 QF para un legrado. 
Luego hace el recovery en la UCOI.
Refiere Cefal
ea. Se avisa a anestesia. Se administra analgesia pautada, luego refiere
 mejoría.
Realizamos una glicemia a las [**14:45 hrs**]  105 mg/dl.
Perdidas
 fisiológicas.
Tolera ingesta hídrica y comida.
Realiza 1º micción 500
cc, ligeramente hemáticos. Tolera movilización.