Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**685123947**]  [**miguel**]   ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

ictus de estenosis carotidea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 37.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
e recibe de urgencias  a las [**14:15**] Paciente consciente y orientada en la
s tres esferas. leve hemiparesia derecha. 
HDM estable, a su llegada fe
bricula de 37.1  a las [**16:20**]  36.5 no refiere algias.
respiracion eupen
eico basal.
ptee de iniciar ingesta, 
Desde su llegada no realiza micc
ion no se palpa globo. no deposicion.
Reposo+ cambios posturales.
se c
ursa analitica de control . 
ptee de test de disfagia.

Fecha: [**15.04.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: Glasgow 15, NIHSS 3 (paresia b-c)

Hemodinámicamente: estable y afebril

No refere dolor ni malestar

R
espiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: reposo