Fecha: [**15.03.2024**]
aloro paciente por insuf respiratoria aguda. 
[**Hombre**] [**68a**]. Antecedente de
 tabaquismo importante, bronconeumopatia crónica VEMS [**2020**] 61%, disnea b
asal de min-mod, hiperreactividad bronquial con infecciones respiratoria
s, no ingresos previos. 
Vive con su [**esposa**]. FSC.Autónoma

Clínica de i
nfeccion respiratoria los días previos, TAR x2 neg, Leucocitosis con neu
trofilia y linfopenia, PCR elevada, pte PCT (añadida telefónicamente). C
ursados HC, PCR virus, iniciado ATB tazocel + azitro, pte cursar esputo
y AGs orina. 
HD con tendencia a la hipotension y TQ, Lact N, bien perf
undida ala tacto, oligoanuria a pesar de furosemida. A su llegada se apl
ica VMNi por importante trabajo respiratorio, roncus bilaterales, en tto
 con bds + corticoides, pCO2 48, pH 7.25, RxTx: infiltrado pulmonar bila
teral. A su llegada PaFi 360, con rápido empeoramiento posterior, increm
ento de las necesidades de O2 FiO2 0.35 para mantener sat por pulsioxime
tria. 
Se ha intentado contactar con cardiologia para ecocardio, no est
ando disponibles.

Valoración: 
- SDRA
- Neumonia bilateral
- Bronc
oneumopatía crónica agudizada

Contacto con UVIR, que acepta traslado
Esc 3 Planta 7. Lo comunico a cap de guardia y médico responsable de Urg
. Pendiente de avisar SEM

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que porta el SEM del domicili per augment de la disnea i febre, l
i han realitzat un TAR a domicili que ha sigut negatiu.
El SEM li ha co
l·locat una via ev i li han administrat una hidrocortisona de 200mg i un
 combiprasal nebulitzat.
A la seva arribada conscient i orientada, disn
ea severa amb treball respiratori important.
Valorada per medicina es c
analitza nova via ev i es cursen 2 hemocultius + analítica de sang i GSA
 amb BiPAP que se li ha col·locat al finalitzar la nebulització i que de
 moment tolera bé.
Es realitza també PCR per a covid.
Pendent de recol
lida d'esput. 
Visitada pels familiars.
Es realtiza nou TAR a peticio
metge de semicrítics que es negatiu. 
S'inicia bolus de furosemida ev s
ense resposta, es realitza sondatge vesical sense incidències, 10cc d'or
ina concentrada.
Finalment es decideix trasllat a seu [**Bellvitge**] a UVIR
, informada la malalta, pendent de trasllat en SEM.
Es trasllada a [**Bell
vitge**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634722881**] - [**carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

IRA - [**H. Sant Joan**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia, Hipertensión, EPOC
Déficit
 de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 130 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Fecha última deposición:
 [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**H. Sant Joan**] trasladada por SEM. A su lleg
ada consciente y orientada, no refiere algias. 
HDM estable sin dva, EK
G en taquicardia sinusal con EVs aisladas, se realiza EKG de 12 derivada
s y se notifica a equipo médico. FC que oscilan entre 120lpm-180lpm. Rea
liza racha de TV autolimitada con repercusión HDM. Afebril.
Disneica, a
 su llegada con BiPAP 15/5 30%, GSA normocápnica por lo que inciamos OAF
 30%/60L con mejoría adaptativa aunque persiste disnea. Sat02 94%-95%. F
inalmente, reconectamos a BiPAP 18/7 Fi02 30%. Realiza episodio de tos n
erviosa que desatura hasta 86%.
Diuresis ajustada a su llegada, realizo
 lavado con SF por SV e inicia diuresis clara, forzada con furosemida. N
o deposición. 
Reposo. 
Iniciamos STP. 
La familia llama por teléfono
 y se informa de los horarios de visita. 
Pertenencias de la paciente e
n la habitación. 
Canalizamos KAR sin incidencias. CVC por parte MG sin
 incidencias. 
Reto ver IPA.