Fecha: [**22.08.2024**]
PARO-TT: 
Pacient portada per SEM-SVB amb focalitat neurològica, altera
ció del llenguatge i debilitat d'extremitats dretes, s'activa codi ICTUS
. 
A l'arribada a BOX pacient hemodinàmicment estable, afebril, eupnèic
a amb saturació mantinguda basal. 
Es cursa analitica amb hemograma, bi
oquimica, coagualció. 
La pacient acut al TAC. 
AP: HTA, DLP, Osteopor
osis, Ceguera ull dret. 
Roba identificada sota llitera.

Fecha: [**22.08.2024**]
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo.  Reposo absoluto y retirada de
 vendaje a las [**48h**]. Fin a las [**23:45h**]

Fecha: [**22.08.2024**]
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo.  Reposo absoluto y retirada de
 vendaje a las [**48h**]. Fin a las [**23:45h**]

Fecha: [**23.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: [**Cuidador**]
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Mercedes**] ([**hermana**])
 [**648392847**]; [**Roberto**] ([**sobrino**]) [**692847351**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Alteración del lenguaje y debilidad de extremidades derechas. Ictu
s ACMI.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ cataratas (c
eguera ojo derecho tras IQ )
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipe
mia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
Osteoporosis.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene
 problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilida
d/tacto:
hipoestesia
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Hi
giene, WC, Alimentación
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autón
omo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto
: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 63 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointes
tinal

Glucosa plasmática: 129 mg/dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dent
al?: [**Cuidador/Familiar**]
Ritmo deposicional:
diario con laxantes por estreñi
miento crónico
Fecha última deposición: [**22/08/2024**]

Valoración genito
urinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Mix
ta

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 6-Ries
go alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Otros (esp
ecificar)
Especificar alteraciones:
hematomas por caida en el hemicuer
po D
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órdenes
Alteración del
lenguaje: Afasia motora, Afasia de comprensión, Disartria
Valoración ne
urológica: Escala NIHSS

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: Sí
Especificar localización: General
Puntuación escala E
VN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que
 utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**23.08.2024**]
su llegada alerta pero mutista. Presenta paresia facial severa; hemipar
esia braquio- crural D; no obedece órdenes; mirada que no pasa la linea
media con reflejo de amenaza derecho abolido. NIHSS 22. Afebril. Normote
nso. RS. Realizamos EKG de ingreso valorado por MG. Presenta hematoma en
 el gemelo de la pierna D. Se comenta con MG que lo valora y realizamos
compresivo. Administramos analgesia pautada. STP. FAMIS. Colocamos LN de
 O2 por saturación justa en basal con buena respuesta. Leve hiperglicemi
a. Diuresis correcta en pañal. No deposición. 
2h: Apósito femoral D li
mpio. Presenta hematoma blando en zona inguinal que rotulamos para contr
olar evolución. Emite sonidos incomprensibles. Moviliza más la ESD pero
presenta rigidez de la extremidad y tiende a tenerla doblada.
7h: se ex
trae A. central. Valorado hematoma inguinal por MG.
Pte. scanner de con
trol post rtpa IV + TM.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**23.08.2024**]
licemia 150mg/dl. Se comenta con MG que indica, vía telefónica, administ
rar IR sc según protocolo unidad. Se administran 4ui de IR sc. Pte. paut
ar y valorar SG mto. Administro analgesia por fascias de dolor.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente mutista, reacciona a voz
NRL: NIHSS 20 (afasia mixta, hemipares
ia derecha, desviación oculocefálica izquierda, hemianopsia derecha)
He
modinámicamente: hipotensión mantenida, administrado SSF 500ml tras info
rmar a NRL, febricular a primera hora, afebril el resto de la mañana
Si
n signos de dolor ni malestar
Respiración: ln 2l/min
Alimentación: fam
is + STP. Hasta valoración de RNM no se iniciará prueba disfagia/colocac
ión SNG
Diuresis: pañal
Deposiciones: no
Movilización: reposo

- A/
S por hipotensión
- Hematomas zona derecha cuerpo rotulados (hombro, ca
dera zona inguinal y zona tibial), no cambian de tamaño, valorados por N
RL
- Vendaje compresivo femoral derecha, retirar [**24/08**] a las [**23:45h**]

Fecha: [**23.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)

Episodio de hipotensión arterial que remonta con carga d
e suero fisiológico. Eupneica con LN2L. Afebril. Presenta hematoma ingui
nal en zona de punción arterial femoral derecha. No signos de disconfort
 en el momento actual.

NRL: Vigil. Mutista (2+2+3+2). Desviación forz
ada de la mirada a la izquierda (2). Reflejo de amenaza derecho hipoacti
vo (2). Hemiparesia facio (mod)- braquio (3/5)- crural (1/5) derecha (2+
2+4). Hemianestesia izquierda (2). Dismetría, extinciones y negligencias
 no valorables. NIHSS 23.

ANALÍTICA DE INGRESO ([**23/08**]): PCR 0,52 mg/d
L. Función renal preservada (creatinina 0,88 mg/dL, filtrado 56 ml/min)
con hiperpotasemia de 6,0 mEq/L. Bioquímica hepática sin alteraciones. C
olesterol total 221 mg/dL (LDL 150 mg/dL, HDL 55 mg/dL), triglicéridos 8
2 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en rango. VSG 20 mm/h
. Hemoglobina glicada 5,6%. Eje tiroideo en rango. Anemización de 107 g/
L (previa de 135 g/L), resto de hemograma sin alteraciones. Hemostasia s
in alteraciones.
A/S DE CONTROL ([**23/08**]): Estabilidad de hemoglobina a 1
05 g/L. Neutrofilia aislada de 9000/mm3. Hemostasia sin alteraciones.


OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I de etiología indeterminad
a. Pendiente de TC craneal de control post-TM. Hematoma inguinal derecho
 post-punción femoral con anemización (Hb estable en 105 g/L) y tendenci
a a hipotensión que revierte con fluidoterapia.

PLAN:
- Mantenemos t
ratamiento. Enoxaparina profiláctica 20 mg/24h.
- Control evolutivo. LE
T.
- Se informa a la familia.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente alerta. NIHSS: 20, mutista, hemiparesia f-b-c D, no obedece órde
nes, tendencia de la mirada a la izda.
HDM estable. Afebril. No fascie
de dolor.
Permanece en FAMIS con STP.
Diuresis mantenida en pañal.
No
 deposición.
Permanece en reposo.
Se realiza TAC de control pdte de va
lorar.
PDTE pautar suero glucosado y control de glicemia (protocolo FES
S), realizo control de glicemia capilar: 89mg/dl.
Resto sin incidencias
.

Fecha: [**24.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)
.
Estable, tranquila. Ok constantes. 

NRL: Vigil, ojos
 abiertos, conecta. Sin dificultad respiratoria ni otras muestras de dis
confort. Mutista (2+2+3+2). Preferencia visual a la izquierda, pasa a lí
nea media(1). Reflejo de amenaza derecho hipoactivo (2). Hemiparesia fac
io (mod)- braquio (3/5)- crural (2/5) derecha (2+2+3). Hemianestesia der
echa (2). Dismetría, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 21.


Presenta hematoma inguinal en zona de punción arterial femoral derec
ha. 
.
OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I de etiología inde
terminada. Hematoma inguinal derecho post-punción femoral con anemizació
n (Hb estable en 105 g/L) y tendencia a hipotensión que revierte con flu
idoterapia.

- TC sin complicaciones e hipodensidad y pérdida diferenc
iación córtico subcortical (insular, lenticular y cortex temporal-fronta
l; no lesión extensa), dejamos AAS. Mantenemos enoxaparina profiláctica
20 mg/24h.

PLAN: AAS, resto de tratamiento sin cambios. Si empeoramie
ntos se priorizarán medidas de confort.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente NRL NIHSS 21.
HDM tendencia a la hipotensión, afebril. Miccione
s en pañal.
No algias aparentes. 
Hematoma inguinal derecho estable. 

Cambios posturales + cuidados de confort.

Fecha: [**24.08.2024**]
acient NRL conscient i alerta, orientació no valorable. Hemiparèsia f-b-
c dreta, no obeeix ordres (obeeix alguna per imitació), pràcticament mut
ista, desviació de la mirada, hemianòpsia dreta. NIHSS 20. Millora duran
t la tarda, més reactiva, milloria de la parèsia.
Eupneica amb LN a 2L.

HDM estable amb tendència a hipotensió, afebril, àlgies de díficil val
oració.
Diüresi en bolquer. No realitza deposició.
Es manté FAMIS + ST
P fins a nova ordre. 
Repòs en llit ben tolerat. 
Aplicat thrombocid a
 hematoma de cama dreta.

Fecha: [**25.08.2024**]
Activació LET: AFECTACIÓ NEUROLÒGICA EXTENSA

Fecha: [**25.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)
------------------------------------------
Constantes en
rango, normotensa ( TAS/D 122/64).  Tranquila. No manifiesta algias o qu
ejas somáticas. Ha iniciado tolerancia oral.  Biortimos conservados. Pre
senta hematoma inguinal en zona de punción arterial femoral derecha exte
nso. 

NRL: Vigil. Afasia mixta predominio motor (2+1+3+2). Mirada prm
aria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Reflejo de amenaz
a derecho hipoactivo (2). Hemiparesia facio (mod)- braquio (3/5)- crural
 (2/5) derecha (2+2+3).  Resto no valorable. NIHSS 17.

OD: Ictus isqu
émico en territorio de la ACM-I de etiología indeterminada. Hematoma ing
uinal derecho post-punción femoral con anemización (Hb estable en 105 g/
L) y tendencia a hipotensión que revierte con fluidoterapia.

- TC sin
 complicaciones e hipodensidad y pérdida diferenciación córtico subcorti
cal (insular, lenticular y cortex temporal-frontal; no lesión extensa),
dejamos AAS. Mantenemos enoxaparina profiláctica 20 mg/24h.

PLAN: 
-
 AAS, resto de tratamiento sin cambios. Si empeoramientos se priorizarán
 medidas de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente alerta, orientación no valorable. NRL presenta afasia mixta, ref
lejo de amenaza derecho hipoactivo y leve paresia facial. NIHSS 9. HDM e
stable, afebril. No refiere algias. Realizamos test de disfagia y tolera
 dieta disfagia A. Inicia dieta al mediodía, ingesta bien tolerada pero
escasa. Diuresis clara en pañal. No realliza deposición, administramos l
axantes orales por estreñimiento. Sedestación en cama bien tolerada.
Ro
tulamos de nuevo el hematoma en ingle derecha.

Fecha: [**25.08.2024**]
acient NRL conscient i alerta, orientació poc valorable per afàsia mixta
. Milloria respecte ahir, afàsia mixta, obeeix alguna ordre per imitació
, movilitza les quatre extremitats. NIHSS 9. 
Eupneica amb LN a 2L.
HD
M estable amb tendència a hipotensió, afebril, àlgies de díficil valorac
ió.
Diüresi en bolquer. No realitza deposició.
Ingesta oral escassa, b
en tolerada, retirada STP.
Sedestació en llit ben tolerada. 
Aplicat t
hrombocid a hematoma de cama dreta.
Retirada VP de braç esquerre per ex
travassació.

Fecha: [**26.08.2024**]
Pacient HMDE, afebril.
 NRL: més reactiva. presenta afasia mixta però pot respondre amb el cap
apreguntes simples de si o no. es manté paresia facial.
 Sense incidencies durant el torn.

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente alerta, orientación no valorable. NRL presenta afasia mixta, ref
lejo de amenaza derecho hipoactivo y leve paresia facial. HDM estable, a
febril. No refiere algias. Ingestas bien toleradas pero escasas, 40%. Di
uresis escasa en pañal. No realliza deposición, administramos laxantes o
rales. Progresamos movilización, sedestación bien tolerada con ayuda de
una persona.
Aplicamos thrombocid en hematomas hemicuerpo derecho.

Fecha: [**26.08.2024**]
acienta alerta. Persiste afasia mixta, que ha mejorado el fin de semana.

HDM estable. Afebril. No algias.
Se traslada en silla a sala de hospi
talización.
Se explica horario de visitas a la familia.

Fecha: [**26.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)
2. HEMATOMA INGUINAL DERECHO con anemización secundaria 

------------------------------------------
Mejoría marcada de estado ge
neral, hemodinámicamente estable durante el fin de semana, (TA 130-102),
 afebril, satruaciones correctas en basal. Tolera dieta disfagia A. No d
eposicionesdesde ingreso ([**23/08**]). 

*EF
Hematoma en zona inguinal der
echa, en principio estable/leve aumento. 
NRL: Vigil.  Obedece algunas
órdenes simples (1). Afasia mixta predominio motor (3+2+1). Mirada prmar
ia centrada sin limitaciones en la excursión visual. Reflejo de amenaza
derecho hipoactivo (2). Hemiparesia facio (leve)- braquio (4/5)- crural
(4/5) derecha (1+0+0). Resto no valorable. NIHSS 10

*PPCC
1. Ecoscan
 : sin fuentes cardioembólicas mayores
2. AS : PCR 2 FG 73 Cr 0.69 iono
grama ok, Hb 9.2 Htcto 0.280 recuento leucocitario ok, hemostasia sin al
teraciones. 
3. TC sin complicaciones e hipodensidad y pérdida diferenc
iación córtico subcortical (insular, lenticular y cortex temporal-fronta
l; no lesión extensa). 

OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I
 de etiología indeterminada. Tto agudo con rTPA + TT TICI2c + rTPA intra
arterial. Hematoma inguinal derecho post-punción femoral con anemización
 (Hb 9.3 g/L) sin repercusión hemodinámica. Monoantiagregada con AAS. 


PLAN: 
-TTO: suspendemos sueroterapia, mantenemos AAS. 
-Solicitamos
 AS de control Hb  para mañana, marcar hematoma 
- Se comenta con TS pa
ra valoración de CSLE al alta

Fecha: [**26.08.2024**]
raslado interno desde la Unidad de ICTUS
Paciente C y O
NRL: NIHSS 10
con afasia motora, reflejo de amenaza derecho hipoactivo y hemiparesia f
-b-c derecha
HDM estable, afebril, no refiere algias
GN 2lx'
Ingestas
 100%
Eliminación en pañal correcta
Sedesta en silla durante la tarde

AS mañana

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones co
rrectas con LN a 2lx'.
Diuresis mantenidas en pañal.
Buen descanso noc
turno.
Se cursa @ del central.

Fecha: [**27.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)
2. HEMATOMA INGUINAL DERECHO con anemización secundaria 


Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-140mHg), eupneica y afeb
ril. No aparenta de algias. Diuresis conservada, no deposición desde [**22/
08**]. Buen descanso nocturno. Sedesta en sillón. Tolera ingesta oral. 


EF:
NRL: Paciente conscienet. No responde preguntas de orientación (2).
 Emite sonidos incoherentes, articulando alguna palabra inteligible de m
anera esporádica. Obedece órdenes simples, cruzadas, pero no complejas.
Afasia moderada de predominio motor (no nomina, repite con errores) (2),
 con disartria moderada inteligible (1). Mirada primaria centrada sin li
mitación a la excursión visual. Reflejo de amenaza derecho hipoactivo (2
) (ceguera ojo derecho ya conocida). Hemiparesia derecha facio (leve)- b
raquio (4/5)- crural (4+/5) (1+0+0). Sensibilidad táctil conservada. No
dismetrías. Extinciones no valorables. NIHSS: 8

*PPCC
AS ([**27/08**]): PC
R 2.78, FG 72, ionograma en rango. Hb 86, leucos normales, plaquetas 240
000. Hemostasia normal. 

OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-
I de etiología indeterminada. Tto agudo con rTPA + TT TICI2c + rTPA intr
aarterial. Hematoma inguinal derecho post-punción femoral con anemizació
n (Hb 8.6 g/L) sin repercusión hemodinámica. Monoantiagregada con AAS. 


PLAN: 
- Modificamos tratamiento laxante, resto de tratamiento sin c
ambios.  
- Solicitamos AS de control Hb para mañana. (Si persiste anem
izándose, valorar transfusión). 
- Pendiente CLE.

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente consciente y orientada, Afebril y HDM estable. No algias. Tranqu
ila .Tolera sedestación con contención abdominal.No deposición.Buena ing
esta oral.Mañana se ha de cursar analítica.

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente alerta, orientada en persona, desorientada en tiempo y espacio.
Obedece órdenes simples y nomina 2/5. Mantiene disartria moderada, y hem
iparesia dcha.

HDM estable, con tendencia a HTA, dentro de rango. Afeb
ril, niega algias. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 

Die
ta disfágica bien tolerada. 

Diuresis mantenida en pañal, no deposicio
nes.

Sedestación en cama bien tolerada durante la tarde.

- Pdte @ co
ntrol mañana.

- Pdte CLE.

Fecha: [**28.08.2024**]
aciente C y D. No refiere algias.

HMD estable, afebril. Saturaciones c
orrectas en basal.

Diuresis mantenidas en pañal.

Buen descanso noctu
rno.

Se cursa @ de ucias.

- Pdte CLE.

Fecha: [**28.08.2024**]
aciente alerta, orientación no valorable. NRL obedece órdenes simples. A
fasia, emite sonidos incomprensibles y alguna palabra. Disartria. Hemipa
resia D.
Hdm con tendencia a la hTA, asintomática. Afebril. 
Eupneica
en basal.
Ingestas orales bien toleradas a Disfagia A.
Micciones espon
taneas mantenidas en pañal. Adm 2 micralax, no efectivos.
Sedesta y dea
mbula con ayuda de 1 persona. 
- Pte CLE.

Fecha: [**28.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACM-I)
2. HEMATOMA INGUINAL DERECHO con anemización secundaria 


Hemodinámicamente estable (TAS entre 95-102mmHg), eupneica y afebril.
No aparenta de algias. Diuresis conservada, no deposición desde [**22/08**]. B
uen descanso nocturno. Sedesta en sillón y deambula con ayuda de 1 perso
na. Tolera ingesta oral. 

EF:
NRL: Paciente consciente. No responde
preguntas de orientación (2). Emite sonidos incoherentes, articulando al
guna palabra inteligible de manera esporádica. Obedece 1 orden simple (1
), no cruzadas ni complejas. Afasia moderada de predominio motor (no nom
ina, repite con errores) (2), con disartria moderada inteligible (1). Mi
rada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetria
 por confrontación sin nuevo déficit (ceguera ojo derecho ya conocida).
Hemiparesia derecha facio (leve)- braquio (4/5)- crural (4+/5) (1+0+0).
Sensibilidad táctil aparentemente conservada. No dismetrías. Extinciones
 no valorables. NIHSS: 7

*PPCC
AS ([**28/08**]): PCR 3.22, FG 60, ionogram
a en rango. Hb 93, leucos normales, plaquetas 289000. Hemostasia normal.
 

OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I de etiología indeterm
inada. Tto agudo con rTPA + TT TICI2c + rTPA intraarterial. Hematoma ing
uinal derecho post-punción femoral con anemización (Hb 9.3 g/L) sin repe
rcusión hemodinámica. Monoantiagregada con AAS. 

PLAN: 
- Añadimos m
icralax, resto de tratamiento sin cambios. 
- Pendiente CLE.
- AS de c
ontrol el [**viernes 30/08**].

Fecha: [**28.08.2024**]
Entrevista con [**hermana**] y [**sobrino**].
 Activo UFISS.

Fecha: [**28.08.2024**]
urso clínico terapia [**28/08/24**]:
FISIOTERÀPIA:
Pacient conscient i col·lab
oradora. Afàsia.
Eupneica en basal. Mobilitza les 4EE.
Tractament: