Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**MARIA GONZALEZ**] [**612345789**] [**HIJA**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
 No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE hepática
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted
 bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirato
ria: 17 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario

Fecha última deposición: [**21/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo

Fecha: [**22.03.2024**]
yO, sin algias, febricular hasta 37 ºC con tiritonas. Curso hemos y urin
o. 

Normotenso en RS. 

Resp en basal. 

Diuresis en porrón colúrica
s con restos hemáticos, escasas y malolientes. SV imposible en URG ni en
 intensivos, se introducen 12-15cm hasta obstrucción + dolor, comentado
con MG y nefro, pte de que coloque una SV.

Se coloca CVC YD, comprobad
a por Rx. 

Curso analíticas.

Fecha: [**22.03.2024**]
CTPH + drenaje biliar interno-externo bajo sedación y control de
 anestésia. Sin complicaciones. Se fija el catéter-drenaje con apósito
 coloide (brida-"Hollister") dejandose abierto.

Fecha: [**22.03.2024**]
[**Carmen Martinez**] / [**Pedro Sanchez**]

1. Icterícia obstructiva per LOE hepàtica
 de 12mm al segment V-VIII que oclueix branca portal dreta i engloba art
èria hepàtica dreta. Possible colangiocarcinoma. CTPH. 
2. AKI III. 


Situació actual: 
NRL: Glasgow 15. Bradipsíquic. 
HDM:  PAM 60-65mmHg
 sense SVA. FC 70x' en ritme sinusal. Hb 9.2g/dL.
RESPI: SatO2 99%aa. M
VC sense sorolls sobreafegits.
RENAL: Oligúric. Sondatge dificultós rea
litzat per Urologia. Cr 4.12mg/dL. 
ABD: Hepatomegàlia. No dolorós a la
 palpació. BiT 33.1 mg/dL, GGT 600, FA 900. 
COAG: TP 69%, plaquetes 21
0000.
INF: Ahir episodi de bacterièmia sense febre termometrada. Cobert
 empíricament amb pipertazo. Pendent cultius. 

PLA/
- Evolució fracà
s renal
- Control drenatge

Fecha: [**22.03.2024**]
M y TT:
Paciente C y O. Afebril. Sin algias. 
HDM estable sin DVA. ECG
 en RS. Pasamos Ringer lactato por hTA puntual, resto de dia normotenso.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas. 
Famis, hasta resultado de
 analítica. STP.
Urologia coloca SV. Permeable, diuresis escasas.
Se r
ealiza CPTH, sin incidencias.
Higiene. Resto ver IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
Estable hemodinàmicament  sense SVA. Lactat normal.
 Sense incidències post drenatge de via biliar, productiu.
 Respiratòriametn, eupneic amb bona dinàmica respiratòria i saturació
 correcta.
 Renal: Cr 4,0 mg/dl,  diuresis > 50 ml/h en les darreres hores, bona
 resposta a volum , ajustem sueros  per hiponatremia. De moment sense
 criteris de diàlisis urgent, ions en rang.
 Inf:  Avisen d'infeccioses per HC + per E.colie Blea, cambiem a
 ertapenem.

Fecha: [**23.03.2024**]
C y O
 Descanso nocturno discontinuo, no algias
 Esatble y afebril
 Esupneico en basal
 Diuresis conservada y no depos
 Dreanje biliar permeable
 Realizamos medidas de confort

Fecha: [**23.03.2024**]
Iniciamos ingesta, tolerada. Sedestación con bipedestación correcta de
1hora.
 resto sin cambios.

Fecha: [**23.03.2024**]
Parcialmente desorientado. Colaborador.
 HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor.
 Eupneico en basal.
 Diuresis mantenidas colúricas.
 INgesta correcta aunque escasa.
 Realizadas medidas de confort. No quiere sedestar.
 No recive visitas en todo el día.

Fecha: [**24.03.2024**]
in incidencias durante la guardia. HD estable sin SVA con lactatos norma
les. Diuresis correcta de 70cc/h, creatinina en descenso de 3.5 mg/dL. D
renaje I-E permeable con débito de 1L. HC positivos para E. coli BLEA, e
n tratamiento con ertapenem ajustado a antibiograma.

Fecha: [**24.03.2024**]
Consciente
 Desorientación temporal intermitente
 Intenta levantarse de la cama en varias ocasiones,con contención verbal
 se queda mas tranquilo
 Estable y afebril
 Eupneico en basal
 Diuresis conservada y no depos
 Drenaje biliar permeable
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**24.03.2024**]
Colocamos contención en EESS a las 7:30 por precaución

Fecha: [**24.03.2024**]
Muy desorientado, adm 5mg de haloperidol. No efectivos. Adm 2 mg de
 lorazepam. Despues el paciente se duerme.
 HDM estable, en RS. Afebril.
 Sin dolor.
 Eupneico en basal.
 Diuresis mantenidas colúricas.
 Se mantienen contenciones por precaución.
 Recive visitas.

Fecha: [**24.03.2024**]
ICERÍCIA OBSTRUCTIVA (COLANGIO?). COLANGITIS PER E COLI BLEA.
 AKI III MIXTA, PRE-RENAL + COLÈMIC.
 DELIRIUM, PROBABLE ABSTINÈNCIA ALCOHÒLICA.

 HD estable, diuresi >100 ml/h. Drenatge I/E productiu quasi 1 l biliós.
 No dolor abdominal. RFA en descens i aïllament de E. coli BLEA que va a
mertapenem.

 Crida atenció deteriorament NRL amb quadre molt confusional agitat amb
 al·lucionacions apocalíptiques i demés; magrat millora dels problemes d
ebase... Taquicàrdic i angoixa. Control regular amb amb haloperidol.
 Revisem anteceents, pacient amb consum enol important fins a l'ingrés
 pel que iniciem lorazepam 2 mg durant la tarda amb resposta bona, de fe
tes queda bastant adormit... Deixem 1 mg/6h a ajustar segons resposta; j
aduïa tiamina.

 Analítica amb bilir en descens 28 mg/dl, i creat 2.8 millorant. Resta
 estable.

 Evol, no menja gaire, si demà no està per ingesta oral a valora NPT o
 enteral...

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Somnoliento, no agitado, responde a voz, difícil valorar, no se admi
nistra Lorazepam.
A partir de las 5h empieza a estar mas reactivo, conf
uso, responde a preguntas simples.
Ligeros temblores. (EH vs DT/Sx abst
inencia OH?)

HDM: HDM sin DVA, EKG en RS, afebril, sin signos de dolo
r.
6h: K de 2.8 (previo 3.6) se administran 40meq ClK.

RESP: Eupneic
o en basal.
NFR: SVP, diuresis mantenida, drenaje productivo, debito bi
lioso.
GI: Pendiente valorar NRL si tolera ingesta vs NTP/NE.

Fecha: [**25.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        c
osido por un punto, coloco stery streep

Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente EH II.Desorientado en espacio y personas. Bradipsíquico. En un
aocasión refiere tener alucinaciones. Tensiones mantenidas. Afebril.
 Saturaciones correctas en basal.Diuresis coluricas, correctas, sin
 forzar. POm damos gelatina, precisa de ayuda. De cara a la tarde valora
rsi seguir co dieta semiliquida. Al mediodia recibe visita familiar, por
 lo que retiro contenciones. Realiza pequeña deposición biliosa. Abdomen
 muy distendido, pero no duro ni doloroso a la palpación. Drenaje biliar
 I-E, cambio bolsa a primera hora de la mañana por débito de 1600cc,
 registro en IPA. Al finalizar el turno débito de 100, no registro,
 bilioso. Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 15-Dependiente

Fecha: [**25.03.2024**]
[**Carmen Martinez**] / [**Ana Rodriguez**]

1. Icterícia obstructiva per LOE hepàtic
a (possible colangiocarcinoma). CTPH. 
2. Colangitis aguda per E.coli B
LEE. Ertapem. 
3. AKI III (prerenal + colèmic). 
4. Delirium, probable
 abstinència OH. 

Situació actual: 
NRL: Glasgow 15. Bradipsíquic. D
esorientat.  
HDM: PAM 93mmHg sense SVA. Hb 10g/dL. Lactat 5. 
RESPI:
SatO2 99%aa. MVC sense sorolls sobreafegits.
RENAL: Diüresi 2090cc/24h.
 Milloria de la funció renal, última Cr 2.33mg/dL. 
ABD: RHA presents.
No dolorós a la palpació. BiT 25mg/dL, TP 65%. Drenatge biliar productiu
 1600cc. 
INF: Colangitis aguda per E.coli BLEE (HC i UC) en ttm amb er
tapenem. Afebril. RFA de baixada (PCR 9.6mg/dL, leucos 13000). 

PLA/

- Ajustem medicació pel delirium
- Bona evolució.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente se mantiene confuso, aun así no refiere dolor. 
HDM estable. EC
G en RS.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas. 
SV permeable, diu
resis mantenidas. 
Muy adormilado, no realiza ingesta.
Mantenemos cont
enciones.
Resto ver IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
Pacient estable durant la guàrdia. Persisteix amb clínica confusional.
 Pic febril a ultima hora de la tarda (fem Hemos).

Fecha: [**26.03.2024**]
raslado a Intermedios.
Estable. En RS. Afebril ( a primera hora febril
-> se cursan 2 hemos.). Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
No ref
iere dolor.
Drenaje biliar permeable con débito bilioso.
A ratos adorm
ilado y otros confuso e inquieto, tocándoselo todo e intentando levantar
se -> contención de EE.SS. por riesgo de autolesión.

Fecha: [**26.03.2024**]
[**Carmen Martinez**] / [**Pedro Sanchez**]

1. Icterícia obstructiva per LOE hepàtica
 (possible colangiocarcinoma). CTPH. 
2. Colangitis aguda per E.coli BL
EE. Ertapem. 
3. AKI III (prerenal + colèmic). 
4. Delirium, probable
abstinència OH. 

Situació actual: 
NRL: Glasgow 15. Bradipsíquic. Mé
s orientat. Tremolor EESS. 
HDM: PAM 88mmHg sense SVA. Lactat 9. 
RESP
I: SatO2 98%aa. MVC sense sorolls sobreafegits.
RENAL: Diüresi 2585cc/2
4h. Milloria de la funció renal, última Cr 1.79 mg/dL. 
ABD: No dolorós
 a la palpació, tolera líquids. Lleu empitjorament BiT 27.9mg/dL (prèvia
 25), TP 55%. Drenatge biliar productiu.  
INF: Colangitis aguda per E.
coli BLEE (HC i UC) en ttm amb ertapenem. Ahir febrícula 37.3ºC. RFA de
baixada (PCR 9mg/dL, leucos 15000). 

PLA/
- Ajustem medicació pel de
lirium
- Pendent de realització de biòpsia de la LOEH demà
- Contactem
 amb treball social
- Iniciem nutrició parenteral

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: Por la mañana GCS O3, V4, M6. Evoluciona a O4, V4-5, M6. EH fluctuan
te entre gr. II-III. Niega algias. 
RESP: Eupneico sin necesidad de O2-
terapia. 
HDM. Monitor RS. Afebril. Normotenso. 
GI: Ingesta líquida b
ien tolerada. Drenaje de vía biliar productivo con débito bilioso. Normo
glicémico.
EXCR: No realiza deposición durante el turno. No se pide adm
inistración de enema de limpieza por buena evolución durante la mañana.
SV permeable con diuresis mantenida. 
MOB: En reposo en la cama. 

Re
cibe visita de familiares. Resto ver IPA. Sin otras incidencias.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente muy somnoliento durante la tarde, desorientado en las 3 esferas.
 Se manipula dispositivos por lo que contenemos EESS para evitar retirad
a accidental. No administro Lorazepam por bajo nivel de conciencia, come
ntado con MG. Niega algias.

HDM estable. ECG en RS. Febricular.

Eupn
eico en basal. SatO2 correctas.

No damos dieta oral por precaución.


Portador de drenaje biliar permeable, bilioso.

Diuresis conservadas en
 SV, orina colurica.

No realiza deposición.



Pte biopsia hepática
mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
urante la guardia paciente consciento aunque desorientado y algo somnoli
ento por lo que no se adminstra BZD por el momento. Hd estable y eupneic
o en basal. Febricular, de momento misma cobertura antibiótica. Abdomen
no doloroso a palpación. Famis para punción hepática mañana. EAB ph 7.3,
 lactato 10.

Fecha: [**27.03.2024**]
stable sin SVA. E RS. Afebril. Diuresis ok.
Eupneico y en basal.
Drena
je biliar normofuncionante.
No deposiciones.
No refiere dolor.
Consci
ente y desorientado -> contención de EE.SS. por riesgo de autolesión.
H
oy biopsia hepática -> en FAMIS.

Fecha: [**27.03.2024**]
iastenia. [**20/05/2015**]
ECOGRAFIA.
Paciente que acude  a realizarse BIÓPS
IA HEPÁTICA.
Sin antecedentes que contraindiquen la realización del pro
cedimiento.

En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes .
SE r
evisa analítica, coagulación ok para la Realización del 
procedimiento.

Se realiza procedimiento con anestesia local, sin incidencias.
Finali
zamos procedimiento a las10h.                                
Se cursan
 muestras al laboratorio de Anatomía Patológica.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente muy somnliento. Responde a órdenes verbales. Desorientado en Tº
y espacio.
HMD estable, afebril.
Se realiza ECO con punción para reali
zarle biopsia hepática.
Diuresis colúricas, conservadas. PVC 5.
Drenaj
e biliar permeable y productivo de líquido bilioso.
Pte de revisar dren
aje biliar por sospecha de tumor.
EVA 0.
No deposiciones. Famis. NTP.

Fecha: [**27.03.2024**]
[**Carmen Martinez**] / [**Pedro Sanchez**]

1. Icterícia obstructiva per LOE hepàtica
 (possible colangiocarcinoma). CTPH. 
2. Colangitis aguda per E.coli BL
EE. Ertapem. 
3. AKI III (prerenal + colèmic). 
4. Delirium, probable
abstinència OH. 

Avui s'ha realitzat biòpsia de la LOEH guiada per Ec
o. 

Situació actual: 
NRL: Molt desorientat i tendència a la somnolè
ncia.  
HDM: PAM 88mmHg sense SVA. Lactat 9. 
RESPI: SatO2 98%aa. MVC
sense sorolls sobreafegits.
RENAL: Diüresi 2585cc/24h. Milloria de la f
unció renal, última Cr 1.46 mg/dL. 
ABD: No dolorós a la palpació, tole
ra líquids. Empitjorament BiT 29.3mg/dL (prèvia 27.9), TP 55%. Drenatge
biliar productiu.  
INF: Colangitis aguda per E.coli BLEE (HC i UC) en
ttm amb ertapenem. Ahir per la tarda febrícula 37.3ºC. RFA en augment (P
CR 12.61mg/dL, leucos 16000). 

PLA/
- Sol·licitem revisió drenatge i
ntern-extern
- Dieta absoluta. 
- Pautem medicació pel síndrome confus
ional

Fecha: [**27.03.2024**]
ctivación AET: 
¿Desea activar el AET? Sí
Adecuación del esfuerzo tera
péutico
AET

En caso de parada cardiorespiratoria: iniciar medidas de
 RCP?: No
Otras limitaciones del tratamiento:
Intubación: No
VMNI: No

Diálisis: No
Transfusión hemoderivados: No
Fármacos vasoactivos: No

Nutrición artificial (por SNG o parenteral): No
¿Mantener el tratamien
to actual sin aumentar ni iniciar nuevos tratamientos que: No
Paciente
y/o familiares informados?: No

Fecha: [**27.03.2024**]
uspensión AET

Fecha: [**27.03.2024**]
ctivación AET: 
¿Desea activar el AET? Sí
Adecuación del esfuerzo tera
péutico
AET

En caso de parada cardiorespiratoria: iniciar medidas de
 RCP?: No
Otras limitaciones del tratamiento:
Intubación: No
VMNI: No

Diálisis: No
Transfusión hemoderivados: Si
Fármacos vasoactivos: No

Nutrición artificial (por SNG o parenteral): No
¿Mantener el tratamien
to actual sin aumentar ni iniciar nuevos tratamientos que: Si
Paciente
y/o familiares informados?: Si

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente somnoliento y desorientado. No fascias de dolor.
HDM estable. E
CG en RS.
Euoneico en basal. SatO2 correctas.
Pico febril, curso HHCC
+ UC.
Famis + NPT.
Diuresis mantenidas por SV, orina colurica.
No dep
os.
Drenaje int/ext permeable.
Mantenemos contenciones EESS por precau
ción.

Fecha: [**27.03.2024**]
ebricular per la tarda pel que recultivem. Per la resta continua amb la
clínica confusional amb força somnolència però tranquil. Pacient amb lim
itació de l'esforç terapèutic.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y confuso. Dormido la mayor parte del turno.
No refi
ere dolor. 
TA: mantenida.
Realiza fiebre de 38º comento con MG y paut
a ATB, administro paracetamol. 
SatO2 correcta en basal.
Diuresis: man
tenida y colúrica.
Drenaje: permeable y débito bilioso.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente desorientado en Tº y espacio, muy somnoliento.
HMD estable, afe
bril.
Diuresis colúricas con tendencia a ajustarse.
No deposiciones.

Eupneico en basal con SatO2 del 100%.
NTP.
Se contirma traslado a la G
093.

Fecha: [**28.03.2024**]
[**Carmen Martinez**] 

1. Icterícia obstructiva per LOE hepàtica (possible colan
giocarcinoma). CTPH. 
2. Colangitis aguda per E.coli BLEE. Ertapem. 
3
. AKI III (prerenal + colèmic). 
4. Delirium, probable abstinència OH.


Situació actual: 
NRL: Confús i desorientat.   
HDM: PAM 66mmHg se
nse SVA. Lactat 8. 
RESPI: SatO2 98%aa. MVC sense sorolls sobreafegits.

RENAL: Diüresi 1110cc/24h. Cr 1.88mg/dL. 
ABD: No dolorós a la palpac
ió. BiT 28.7mg/dL, TP 100%. Drenatge biliar productiu 800cc.  
INF: Col
angitis aguda per E.coli BLEE (HC i UC) en ttm amb ertapenem. Hemocultiu
s amb creixement de Enterococ faecalis, afegim ampicilina. RFA en augmen
t (PCR 17mg/dL, leucos 19000). 

PLA/
- Mala evolució. 
- Altable a
sala per control de símptomes
- Pendent revisió CTPH

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y confuso. Más reactivo y colaborador que ayer. Niega
 algias.
HDM estable. ECG en RS+EV.
Eupneico en basal. SatO2 98%.
Afe
bril.
Drenaje int/ext permeable, débito bilioso.
Diuresis conservadas
por SV.
No depos.
Realizamos medidas de confort.
Recibe visita de fam
iliares.

Fecha: [**28.03.2024**]
GUARDIA DIJOUS

Acompanyat, tranquil, sense discomfort. Trasllat demà
 a sala.

Fecha: [**29.03.2024**]
rL: pacient conscient, confós, desorientat espai, temps i persones

Hdm
: TA correctes i R. SinusaL

Resp: Eupnèic amb tos esporàdica i poca es
pecturació

Elim: Diüresis correctes

Repós i son: Ha descansat

Fecha: [**29.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mode
rado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente desorientado, pero tranquilo, aparentemente confortable
drenaje
 Abdominal muy productivo, débito B
Diuresis colúrica, no depos
Se rea
lizan Medidas de confort

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente trasladado a las [**H125**]. Sin cambios respecto al TM.

Fecha: [**29.03.2024**]
ngresa paciente a sala procedente de [**J084**] somnoliento, responde a la voz
. 
Refiere cefalea, administro paracetamol de pauta para mayor confort

CVC permeable, retiro NPT x tto. finalizado. Administro SG de mantenimi
ento. 
Portador de drenaje I/E muy productivo, débito bilioso
SV perme
able con diuresis colúrica. No realiza deposición. 
Se realizan medidas
 de confort

Fecha: [**30.03.2024**]
tes mantenidas. Intenta arrancarse drenaje abdominal. Ponemos manoplas y
 
A la media hora se duerme. Analgesia según pauta.
Drenaje I/E produc
tivo. , bilioso.
SV coluria
Descansa toda la noche

Fecha: [**30.03.2024**]
stable y con diuresis 1700ml. Sin embargo, tiene un deterioro físico muy
 evidente. Sigue vigil y respondiendo coherentemente, NO refiere dolor,
por loq ue  no aumentamos tratamiento. Mal pronóstico.

Fecha: [**30.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable, afebril, no fascias de do
lor y eupneico en basal. 
CVC + STP. Se realiza BMT: 91mg/dl.
SV con d
iuresis justas y colúricas. No deposiciones. 
FAMIS por precaución. 
S
e realiza cura de drenaje I/E. Productiva con débito bilioso en declive.
 
Ictericia mucocutánea ++.
Encamado. 
Acompañado.

Fecha: [**30.03.2024**]
ac