Fecha: [**28.05.2024**]
acient CiO, HME, afebril.
Acut al servei per MEG i dispnea
Curso HC, R
x, UC, AS
Segueix Curs

Fecha: [**28.05.2024**]
. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD

[**Mujer**] de [**65 años**] se remite desde
 su CUAP por sospecha de neumonía bacteriana derecha. 

A su llegada,
regular estado general, febricular. 

A la auscultación cardiopulmonar
 destacan crepitantes en la totalidad del hemicampo pulmonar derecho.


Analítica sanguínea con elevación de reactantes de fase aguda y RX de t
órax con condensación alveolar en la totalidad del hemitórax derecho.


Se inicia cobertura de amplio espectro con piperacilina-tazobactam.
Pe
ndiente de virus respiratorios.
REQUIERE INGRESO.

Fecha: [**29.05.2024**]
aloración neumología  

[**Mujer**] de [**65 años**] parcialmente dependiente para
 las ABVD. Sin alergias medicamentosas conocidas. Vive con su [**hijo**]. An
tecedentes patológicos de DLP, hemorragia digestiva alta, [**2018**], [**2016**] y [**2
014**], una de ellas úlcera duodenal Forrest IIa. con necesidad de escleros
is endoscópica. Litiasis renal. Desprendimiento retiniano, HPB, Enfermed
ad de alzheimer GDS 3 (funcionalmente preservado).

Consulta por cuadr
o que inicia el [**viernes 24 de mayo**], cuando consulto a su CAP por un cuad
ro clínico de disnea de esfuerzo, tos y anorexia. Se realizó test de ant
ígenos para gripe y COVID que resultó negativo. Se indicó tratamiento si
ntomático con paracetamol. Posteriormente se añadió fiebre de hasta 39ºC
 y dolor pleurítico derecho. Por ello, hoy reconsulta al CUAP el día de
hoy, desde donde se deriva a nuestro centro por sospecha de neumonía adq
uirida en la comunidad.

A su llegada, regular estado general, febricu
lar. A la ausultación cardiopulmonar destacan crepitantes en la totalida
d del hemicampo pulmonar derecho.

Se realiza Radiografía de tórax don
de se evidencia condensación alveolar con broncograma aéreo en la totali
dad del hemicampo pulmonar derecho. Analítica sanguínea con PCR 40.25 mg
/dL, Cr 1.15 mg/dL, Na+ 136, K+ 3.5 mEq/L, procalcitonina 26.88 ng/mL, l
eucocitosis 25.900 con neutrofília, Hb 124 g/L, tiempo de protrombina de
l 59.9%. PCR virus respiratorios SARS CoV2, GripeA-B negativos.

Se in
ició cobertura de amplio espectro con piperacilina-tazobactam.

A nues
tra valoración paciente febril, taquicardico, con T: 38.7ºc. SpO2: 91% c
on VKM al 28%. por lo que subimos al 31%. taquipnéico, con tirajes y dif
icultad para los cambios de posición, con disnea de mínimos esfuerzos. 


En este contexto consideramos paciente con neumonía adquirida en la c
omunidad con signos de gravedad, tributario de tratamiento en unidad de
cuidado intermedio. Ahora no disponemos de camas en nuestra unidad por l
o que deberá buscarse cama en otra unidad para traslado. Ajustamos trata
miento

ODx.

1. NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD FINE IV

Fecha: [**29.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Ingresa solo
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia bacteriana
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**29.05.2024**]
Paciente ingresado el dia [**29.05**] a las [**5hrs**] por Neumonia bacteriana.
 Ingresa NRL COC. Niega algias. Recibe visita de [**hija**].
 HMD estable en RS. A las [**8:00**] FA rapida, realizado equilibrio y ECG. Se
 adm bolus de Amiodarona 300mg. Si continúa empezar PC de Amiodarona
 300mg. Afebril
 RESP, mantiene taquipnea desde su ingresa con VMK al 31%. Realizado
 Equilibrio: correctos.
 Famis. GC 140.
 Diuresis espontanea en porrón.
 Se realizan cudados de confort
 Portador en casa de parche de rivastigmina, pte de comunicar y pautar
 por MG.

Fecha: [**29.05.2024**]
RL: Paciente conciente, orientado y colaborador. No refiere algias.

Re
cibe visita de [**hijo**].

HMD estable sin DVA en RS. afebril.

RES: Satu
raciones mantenidas de 95% con LN a 3L.

DIETA: PDA bien tolerada.

Di
uresis espontanea en porrón.

Se realizan cudados de confort y segurida
d.

Se coloca parche de rivastigmina.

Lo sedestamos, con buena tolera
ncia.

Fecha: [**29.05.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o con LN
 Ausc: Roncus proximales
 Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones purulentas.
 Cursamos Esputo
 Ejercicios activos de las 4ee

Fecha: [**29.05.2024**]
aciente CyO, colaborador. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, RS y
afebril.
Eupneico con LN a 3Lx' para buenas saturaciones.
Tos producti
va. Realiza ejercicios con fisio.
Dieta oral bien tolerada (PDA).
Diur
esis en porrón. No depos.
Sedesta en sillón con ayuda.
Medidas de conf
ort.