Fecha: [**15.11.2024**]
aciente trasladada [**H. de Sabadell**] por HSA.
A su llegada pcte intubada
, HDM estable a su llegada, normotensa, afebril. 
Portadora de BIC con
Midazolam y mórfico, en BPARO se sustituye por Propofol al 20%.
Pupilas
 isocóricas no reactivas. 
Glasgow 3. 
Portadora de SV con diuresis ma
ntenidas y SNG en declive.
Presenta un hematoma en cara externa del EID
.
Se canaliza vvp con posterior extracción analítica (perfil básico y r
eserva). 
Se traslada a scanner y posteriormente a quirófano.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Pdte
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Hematoma Subdural Crónico "Glasgow 3" trasladado de [**Terrassa**]
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de auto
cuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valo
r Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
1-0-1
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura
 axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 9
9-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.11.2024**]
ngresa paciente procedente de [**Hospital de Terrassa**] por hematoma subdur
al crónico agudizado. A su llegada sedada con propofol 2%, RASS -5, PINR
. 
HDN estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. 
TET en VC bien aco
plada al respirador, presenta abundante sialorrea y escasas secreciones
x tet. Sat02 correctas y mantenidas 100% con fi02 40% 
Abdomen blando y
 depresible, dieta FAMIS + STP. Gliceias corregidas con insulina de paut
a. No depos
SV permeable, diuresis conservada, colúrica. 
Se realizan
medidas habituales de confort y seguridad, recibe visita familiar

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente sin sedación con GLW 3-5. PIR 3/3. No signos de disconfort.
HDM
 estable sin DVA. RS. febrícula. 
IOT en PS de 6, PEEP 9, FiO2 40.  bie
n acoplada. 
Diuresis forzada con 10 de furo POM con buena respuesta. R
ealiza pequeña deposición
FAMIS + SNG, SNG no productiva. 
Se realiza
pruebas cruzadas por petición de CTA. 
Visitada por familaires.

Fecha: [**15.11.2024**]
Activació LET: NO RCP

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente en LET, con IOT en PS, sin SVA, con STP.
Por orden médica y tra
s hablar con la familia se inicia bomba de sedación a las [**18:15**]con Cloru
ro mórfico 100mg, 1000mg de midazolam a 10ml/h. Se va ajustando la veloc
idad de infusión según confort del paciente.
Se cambia la terapia respi
ratoria a A/C VC fiO2 21%, VT 200ml, PEEP 2. Una vez sedada se desconect
a del respirador.

Se aplican medidas de confort y se explica a la fam
ilia.

Exitus a las [**22:45h**]