Fecha: [**15.09.2024**]
[**14.09.24**] turno de noches dra [**Carmen Morales**]
Recibo a paciente de [**68 años**] ingresada en nuestro centro por cuadro sincopal e hiponatremia se
vera probablemente de origen medicamentosas- paciente en tto crónico con
 carbamacepina e hidroclorotiazida, hipopotasemia moderada ,infección d
e orina y fx ESD tras caída en contexto de cuadro sincopal
Según valo
ración al ingreso ,la paciente había tenido dos episodios sincopales en
[**2021**] y [**2022**], se descartó TEP -angio tac t´roax el [**18.06.21**], se orientó
como en contexto de medicación hipertensiva
Se le han iniciado tto con
ATB, sueroterápia con suplemento de potasio 
La paciente se mantiene e
stable durante la estancia en urgencias, afebril por la tarde noche, si
n edemas de pies , sin focalidad neurológica
Analítica control:glucosa
 120, FG 76, sodio 120, potasio 2, 5
Pendiente ingreso en vigilancia in
tensiva escalera 1, planta 5, cama 1
 04h la paciente presenta caída al
 suelo de la cama con probable cuadro sincopal - tegumentos pálidos ,
hipoperfundida, sin repsuesta verbal durante unos segundos , después des
orientada pero sin alteración del habla , relajación esfinteriana ;
recuperación ad integrum.TA 92/58
ECG:ritmo sinusal , FC a 75 lpm , ,
 PR 120, QRS estrecho , infradesnivel de ST de 1,5 mm en II, aVF, V4,
V5, V6 que no se ve en ECG del ingreso
Solicito analítica : troponina I
 y dimero D


OD/

1 .Hiponatremia severa de 114 probablemente en
 contexto de tratamiento crónico con carbamazepina e hidroclorotiazida

*Na plasma 114,Osm plasma 251( 280-310), Osm orina 453( 5-900) , sodio
 orina 22
*Paciente con hipotiroidismo en tto sustitutivo , solicito TS
H  
2.Infección de orina, se le han iniciado tto con ATB
3.Cuadro sin
copal con infradesnivel de 1, 5 mm en V2, aVF , V4, V5, V6 que no se v
aloran en ECG del ingreso
Paciente con cuadro sincopla hace un años , s
e descartó TEP, repetido en [**agosto de 2024**] se orientó como vasovagal en c
ontexto de tratamiento antihipertnesivo que se ajusto
*Troponina I al i
ngreso ( dos determinaciones):negativa
*Presenta cuadro sincopal a las
04 h del dia [**15.09.24**] con infradesnivel de 1, 5 mm en II , avF, V4, V5
 , V6, TA 92/58>115/65 
Troponina ( 3º determinación): negativa
DD 398
0, solicito angio TAC tórax
>Angio TAC tórax
>TAC cráneo
4.Fx humero
humero derecho con hematoma importante, pendiente IQ
*TAC hombro derec
ho:Fractura en 4 fragmentos de cabeza humeral derecha con importante
co
nminución y desplazamiento de fragmentos.
*CK al ingreso 308>

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y D. Confusa y completamente desorientada en tiempo y lugar. 

HDE. Apirética. 
Sobre las 04:30h, encontramos a la paciente en el sue
lo, a los pies de la cama, tras un posible cuadro sincopal con relajació
n de esfínteres. Asegura no recordar en qué momento se ha caído, solamen
te que intentaba salir de la cama para prepararse a que viniera la ambul
ancia a por ella para el inicial traslado a [**Hospital del Mar**] (semicríticos).

Durante la caída, también hay autoextracción de VP.
Canalizo nueva VP20
G en dorso de la mano dcha y administro STP pertinente.
Curso a/s.
Sac
amos ECG de control.
Se realiza TAC craneal de control a causa de la ca
ída. Pte resultados.
Pte traslado a [**Hospital del Mar**].

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y D. 
HDM TA 121/56. Eupneica en basal. No refiere algias. Af
ebril. 
En famis. CVP en ESD permeable + SF (+20mEq ClK) a 80ml/h. 
He
matoma en ESD delimitado. Portadora de cabestrillo. 
ME en cuña. Con ha
llazgo de ITU en tto con Ceftriaxona 1g. 
Se traslada a AVI con ambulan
cia.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient po
rta braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom
, telèfon i parentiu):
[**Miguel Hijo 654321987**]
La persona de contacte cor
respon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:

Hiponatrèmia, hipopotasèmia
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgic
s:
Hta, Hipotiroides, DLP
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia,
 Hipertensió
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a
l'ingrés: 75-Dependència lleu
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de fr
eqüència respiratòria: 16
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 121
Val
or de Pressió Arterial diastòlica: 56
Valor freqüència cardíaca: 80
Ri
tme deposicional:
.
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la
pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc
Temperatur
a axil·lar: 36.7
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?:
 Sí
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escala detecció depre
ssió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual
?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
UARDIA COT
Pacient ingressada en context de desequilibri electrolitic.

Fractura d'húmer proximal dret tributaria de IQ.

En el moment actual
 l'hematoma s'ha disseminat fins a colze amb tumefacció de tot el braç.

Dolor a nivell proximal sense dolor al colze.
Conscient durant l'entre
vista.
Mou distal.

A l'AG d'avui presentava una Hb de 82 respecte a
la de 97 previa.

Es planteja nou control avui a la tarda i si hi ha s
ignes de sagnat es valorarà nova prova d'imatge com ara AngioTC.
Deixo
portatils d'espatlla i colze per demà al matí després de comentar amb l'
equip mèdic.

Fecha: [**16.09.2024**]
. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA.
2. SÍNCOPE en probable co
ntexto de 1
3. FRACTURA DE HÚMERO DESPLAZADA
4. INFECCIÓN DEL TRACTO U
RINARIO

Estabilidad clínica en las últimas 24 h, sin nuevos episodios
 sincopales. A nivel neurológico, sin focalidad evidente, con amnesia de
 los episodios sincopales así como de los días previos. Aparente sde con
fusional incipiente por lo que se mantiene quetiapina a dosis bajas. NO
se reintroduce carbamacepina por precaución. Hemodinámicamente estable,
a nivel respiratorio eupneica sin soporte. Ha tolerado inicio de ingesta
.

Destaca extensa equimosis en hombro y brazo derecho, junto con anem
ización progresiva en la analítica, por lo que se solicita revaloración
con Traumatología y se acuerda monitorizar hemograma y en caso de sospec
ha de sangrado se realizará angio-TC urgente.

Fecha: [**17.09.2024**]
. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA.
2. ALTERACIÓN DE NIVEL DE
 CONSCIENCIA PENDIENTE DE FILIAR (DELIRIUM? PROCES0 INFECCIOSO)
3. SÍNC
OPE en probable contexto de 1
4. FRACTURA DE HÚMERO DESPLAZADA
5. INFE
CCIÓN DEL TRACTO URINARIO

- Nrl: agitada y desorietnada durante el fi
n de semana y hoy, a pesar de mejoría en las cifras de natremia. Afebril
 en todo momento. No clara focalidad. 

- Hmd: estable, con TAM conser
vada, sin necesidad de DVA. 

- Rsp: estabel, eupneica. SatO2 95% aire
 ambiente. Sin ruido de secreciones o molestias. 

- Ren: diuresis esp
ontánea 1300; balance + 1600. En análisis [**16/9/24**] (hoy no se pudo extrae
r): Na 128, K 3.3. Función renal en rango.

- Dig: en diata absoluta p
or alteración de nivel de consciencia. Exploración física normal. 

-
Hemato: leucocitos 9120; Hb 78; plaquetas 479.000

- Inf: afebril, PCR
 15. No signos meníngeos, pero la alteración neurológica no cuadro con u
n episodio vascular ni es concordante con la mejora de la natremia. La s
ospecha de infección de SNC es baja, pero se inicia cobertura para menin
goencefalitis y se realiza PL. 

PLAN
- PL por la tarde
- se canaliz
a vía central y se extrae analítica
- análisis y frotis para mañana

Fecha: [**18.09.2024**]
. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA (114)
2. ALTERACIÓN DE NIV
EL DE CONSCIENCIA PENDIENTE DE FILIAR 
    2.1 Filmarray positivo para
H.influenzae
3. SÍNCOPE en probable contexto de 1
4. FRACTURA DE HÚMER
O DESPLAZADA
5. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO

Mejoría neurológica, c
onsciente y orientada, ha sedestado. Ha precisado algun neuroléptico dur
ante la noche pero hoy discurso coherente y GCS 15, dejamos quetiapina P
RN. Asimismo, dejo interconsulta reglada con Psiquiatría (el seguimiento
 lo realizaba en [**Buenos Aires**] con diagnóstico de depresión mayor y tenía trat
amiento con carbamazepina por >30 años). A nivel respiratorio perfeta, s
aturación 96% aire ambiente, estable HD sin soporte vasoactivo. Diuresis
 espontánea correta con balance +700cc, no edemas. Hipokalemia e hipocal
cemia que corrijo con aportes, función renal ok. Ha iniciado dieta con b
uena tolerancia por lo que disminuyo sueroterapia. A nivel infeccioso, p
or alteranción de nivel de consciencia y febrícula ayer se realizó PL, m
uy anoina (0 cel) pero reclamo filmarray y da positivo pendiente de conf
irmar para H.influenzae. Mantengo coberutra con ceftriaxona (Stop aciclo
vir y ampicilina). Hemogrma ok, Hb 8.4 estable (hematoma en brazo derech
o estable). 

PLAN: 
- Altable a sala próximamente
- Confirmación de
 cultivos LCR
- Rehabilitación
- Control hematoma y  pendiente IQ de h
ombro derecho

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: C y O. Tranquila y colaboradora. 
HDM: Estable sin DVA, ECG en RS.
Febricula. 
RESP: Eupneica en basal. 
ALIM: Ingesta escasa. Glicemia c
orrecta. 
ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza deposicion. 
Se
realiza higiene. 
Resto en IPA.

Fecha: [**19.09.2024**]
VI E015 - BOX 1 - TM

NEU: Consciente y Orientada, labilidad emocional
. Más tranquila y colaboradora que días previos. Refiere dolor en hombro
 izquierdo a la movilización, se resuelve con analgesia de rescate.
RES
P: Basal, saturaciones mantenidas. Buen patrón respiratorio, no secrecio
nes.
HEM: Ritmo sinusal. Presiones arteriales dentro de rango. Afebril.

ELI: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No deposiciones.
DIG:
Dieta oral bien tolerada, glicemias ok.
ME: Se realiza TC tórax. Hidrat
ación y arreglo postural. Sedestación con ayuda por dolor en hombro.


Traslado hoy a sala.

Resto, ver gráfica.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente ingresado que llega a nuestro servicio para realizarse TC co
n contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glome
rular dentro de los parámetros establecidos. Vía permeable. Se realiza
 prueba sin incidencias.

Fecha: [**19.09.2024**]
NOTA PSIQUIATRÍA INTERCONSULTA:
*MOTIVO DE INTERCONSULTA: Paciente de [**6
8 años**] ingresada por hiponatremia grave e ITU, con síncope que origina c
aída y fractura de húmero, solicitan valoración para ajuste de tratamien
to (sospecha de SIADH) y sintomatología confusional.

*ANTECEDENTES PS
IQUIÁTRICOS PERSONALES: Refiere episodio depresivo grave único que requi
rió ingreso hace más de [**25 años**] en [**Argentina**]. Niega haber recibido diagn
óstico de trastorno bipolar, y niega sintomatología compatible con (hipo
)manía. Explica tendencia al neuroticismo. Refiere haber estado en trata
miento de mantenimiento con carbamazepina desde entonces para prevención
 de recurrencia depresiva. No tiene claro si ha tomado previamente litio
.
Niega intentos autolíticos previos. Actualmente no realiza seguimient
o en red de salud mental, su MAP le ha renovado la receta de carbamazepi
na 400mg/24h. Explica que desde que presentó el episodio depresivo había
 estado estable.

*ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOSA: Ex-tabaquismo. Niega o
tras sustancias.

*EPISODIO ACTUAL: Acude el [**14/09**] por síncope secunda
rio a hiponatremia grave e ITU, con fractura secundaria a caída. Se ha o
rientado hiponatremia como secundaria a diuréticos, y no descartan posib
le componente SIADH secundario a carbamazepina, ya que tiene sodio eleva
do en orina. Han retirado carbamazepina por ese motivo. Durante el ingre
so ha presentado sintomatología confusional, por el que le pautaron quet
iapina 25mg/8h, con mejoría en últimas 24h.

*EXPLORACIÓN PSICOPATOLÓG
ICA: Vigil, orientada en tiempo, espacio, persona y situación, contacto
sintónico, actitud abordable y colaboradora, euproséxica, con algunos dé
ficits de memoria episódica. No agitación. Discurso espontáneo, con tend
encia a la circunstancialidad, globalmente bien estructurado, sin inferi
rse otras alteraciones del curso del pensamiento, ni alteraciones del co
ntenido. No alteraciones sensoperceptivas o de la vivencia yoica. Ansied
ad psíquica, afecto reactivo. No apatía o anhedonia. No ideación tanátic
osuicida o heterolesiva. Juicio crítico de realidad preservado. Buen ins
ight.

*OD: Trastorno depresivo mayor, actualmente estable, con episod
io grave único en remisión hace décadas. Delirium en vías de remisión.


*PLAN: Mantener de momento quetiapina 25mg/8h dado episodio confusiona
l reciente, y que se puede beneficiar por sintomatología ansiosa actual.
 Reacudiré a valorar a paciente ya en planta en los próximos días para r
ecoger una anamnesis más detallada sobre sus antecedentes psiquiátricos
(hay información que no recuerda ahora y no desea que contacte con el [**h
ijo**] para preguntar por historia psiquiátrica) y decidir si requiere trata
miento eutimizante o antidepresivo de mantenimiento.

Fecha: [**19.09.2024**]
VI E015 - TT

NEU: pacient conscient i orientada. No refereix dolor a
l'espatlla durant la tarda, només durant la mobilització. 
RESP: eupnei
ca en basal. Bon patró respiratori, no secrecions.
HEM: en RS. Normoten
sa. Afebril.
ELI: SV permeable, diüresis clares. No deposicions.
DIG:
dieta oral ben tolerada, glicemias ok.
ME: bipedesta amb ajuda, ben tol
erada.

Realitzem higiene corporal. Resta sense incidències.
Alta a s
ala G092.

Fecha: [**19.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel Hijo 654
321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. HIPONATRE
MIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA (114)
2. ALTERACIÓN DE NIVEL DE CONSCI
ENCIA PENDIENTE DE FILIAR 
    2.1 Filmarray positivo para H.influenzae

3. SÍNCOPE en probable contexto de 1
4. FRACTURA DE HÚMERO DESPLAZADA
5.
 INFECCIÓN DEL TRACTO URINA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
Hta, Hipotiroides, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermed
ad psiquiátrica, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?:
No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Otros
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dep
endencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última de
posición: [**18/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 6-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado
Especificar otras alteraciones:
hematomas en
zona dorsal

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.09.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD. Tendencia a la hipertensión. Afebril.
RESP: Presenta satO2 basales
 por > de 95%. Eupenica.
ME: Precisa de ayuda para las ABVD. Aplicamos
hidratación cutánea. Deambula al wc con ayuda del personal sanitario. 

ELIM: Diuresis mantenidas en SV permeable, orina clara. Realiza una depo
sición en la noche, pastosa en wc.
-A las 7h curso frotis nasal y recta
l para bacterias multirresistentes.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consicente y orientado

hemodinamicamente estable

afebril

e
va 0

eupneica, en basal, manteniendo buenas saturaciones.

cabestrill
o en miembro superior derecho, precisa aayuda para las ABVD.

se realiz
a higiene general, sedesta y deambula.

se retira sonda vesical. 

pen
diente primera micción.

Fecha: [**20.09.2024**]
acient hemodinamicament estable, afebril, cio, 
S´adminsitra paracetamo
l vo, dolor controlat
Es mante amb cabestrel, en posició antiedema, que
 ha disminuit respecte ahir
realitza miccions espontanees a WC. No depo
sicions
Tolera ingesta vo
Deambulació ben tolerada
Eupneica en basal.
 Realitza inhaladors

Fecha: [**21.09.2024**]
RO: Paciente consciente y orientada. EVN:0. Descansa durante la noche.

HMD. Tendencia a la hipertensión. Afebril.
RESP: Presenta satO2 basales
 por > de 95%. Eupenica.
ME: Precisa de mínima ayuda para las ABVD. Apl
icamos hidratación cutánea. Deambula al wc con ayuda del personal sanita
rio. 
ELIM: Diuresis en wc.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consicente y orientado

hemodinamicamente estable

afebril

e
va 0

eupneica, en basal, manteniendo buenas saturaciones.

continente
.

cabestrillo en miembro superior derecho, precisa aayuda para las ABV
D.

se realiza higiene general, sedesta y deambula.

Fecha: [**21.09.2024**]
Psiquiatría interconsulta:

Mejor orientada que días previos, no fluct
uaciones del nivel de conciencia o agitaciones, lo que sugiere mejoría d
el delirum
La paciente explica que tras el episodio depresivo grave ha
presentado sintomatología compatibles con episodios hipomaníacos , segui
dos de sintomatología subdepresiva, lo cuál orienta a trastorno bipolar
tipo II. Refiere que antes de la carbamazepina había tomado carbonato de
 litio, pero no sabe motivo de retirada. Nunca ingresos por manía, ni cl
ínica psicótica.
Se llama al [**hijo**] que explica conocimiento de que ha pr
esentado dos episodios depresivos (que no presenció) a los [**25**] y [**45 años**]
aproximadamente, y corrobora fluctuaciones anímicas.
La paciente actual
mente presenta hiperfamiliaridad, discurso prolijo con dificultad para i
nterrumpir, ánimo expansivo, irritabilidad a ratos, fluctúa elevada auto
estima, con sentimientos de desesperanza e ideas pesimistas de futuro; y
 por lo que comenta el [**hijo**] labilidad emocional (ha tenido episodios de
llanto sin claro desencadenante con él presente). No clínica psicótica.
El [**hijo**] informa que en últimos años ha presentado pérdida de memoria, no
 filiada. 

*OD: Impresiona paciente con trastorno bipolar tipo II, co
n delirium reciente por alteraciones hidroelectrolíticas graves en proce
so de mejoría, y que actualmente impresiona de episodio hipomaníaco con
catacterísticas mixtas en contexto de retirada de carbamazepina.

*PLA
N: Equipo médico explica que como primera hipótesis de hiponatremia serí
a el uso de diuréticos y deshidratación, si bien no se descarta componen
te de SIADH secundario a carbamazepina. Además, la carbamazepina present
a un alto riesgo de interacción farmacológica, por lo que se considera p
referible emplear otras alternativas más seguras y eficaces de cara al t
ratamiento agudo y de mantenimiento del trastorno bipolar.

Se pauta d
epakine crono 500mg 1-0-0 (aumentar hasta 800-1000mg/d, según tolerabili
dad y valproemia), y lurasidona 37mg 0-0-1 (se debe dar con ingesta prev
ia de alimentos). Se pauta olanzapina 5mg/8h PRN si inquietud/agitación.
 Revaloración próxima semana por interconsulta de psiquiatría.

Fecha: [**21.09.2024**]
. HIPONATREMIA HIPOOSMOLAR GRAVE SINTOMÁTICA.
2. ALTERACIÓN DE NIVEL DE
 CONSCIENCIA
3. SÍNCOPE en probable contexto de 1
4. FRACTURA DE HÚMER
O DESPLAZADA
5. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO


Examen físico:

Pa
ciente en buenas condiciones clínicas estables vigil, consciente, colabo
radora, orientada en las tres esferas, eulálica, euproséxica, sin signos
 de focalidad neurológica, fuerza muscular global 5/5 puntos. Además, pr
esenta labilidad emocional con tendencia a la irritabilidad, impresiona
ánimo expansivo. Presenta inmovilización con cabestrillo en MSD, destaca
 gran área de equimosis en brazo y región dorsal derecha.

Refiere bue
n manejo del dolor con paracetamol PRN.

Hoy valorada por servicio de
psiquiatría quienes sospechan trastorno bipolar tipo Il por: antecedente
s de depresión mayor y presuntos episodios hipomaniacos, antecedentes de
 de toma de carbonato de litiio y carbamacepina, antecedente de [**familiar
 de segundo grado**] con trastorno bipolar y clínica actual con tendencia l
a hipomanía. Además, se suspende carbamacepina. 

Plan
-Pendiente pro
gramación de osteosíntesis de fx de húmero derecho por parte del servici
o de TRM.
-En seguimiento por psiquiatría (próxima valoración la semana
 que viene).
-Pendiente A/S para próximo [**miércoles**].
- Psiquiatría pauta de
pakine crono (ácido valproico) 500mg 1-0-0 (aumentar hasta 800-1000mg/d,
 según tolerabilidad y valproemia), y lurasidona 37mg 0-0-1 (se debe dar
 con ingesta previa de alimentos). Se pauta olanzapina 5mg/8h PRN si inq
uietud/agitación.

Fecha: [**21.09.