Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa gestante de [**37w**] para iniciar proceso de inducción x GEG (3764g -
p99). Alérgica a AAS + Tramadol. CI firmado. Normotensa y afebril. CVP c
analizada. Extraemos muestras estudio kit biobank. SGB negativo. Explico
 proceso, entiende. RCTG: PFR. FCFb 130lpm. Patrón acelerativo  variable
. No desaceleraciones. No DU. Realizo TV previo consentimiento: cx post,
 rígido, formado y cerrado. BAI. Coloco propess a las [**21h**] y dejo RCTG de
 control.

Fecha: [**15.08.2024**]
ST: DU 6 en 10 min, clínicas. Se comenta con equipo de ginecología, se c
onsensua retirar propess. TV: mismas condiciones (formado y cerrado, BAI
). STOP propess. PFR en todo momento, basal 140x', sin desaceleraciones.
 Se deja en DLI.

Fecha: [**15.08.2024**]
CTG tras retirada de propess tranquilizador. FCfbasal 140bpm, variabilid
ad correcta, presencia de aceleraciones y no desaceleraciones. DU 4-5con
tr/10mins subclínicas. Se ofrece esferodinamia, desea. Se recuerdan sign
os de alarma. Nuevo control a las [**01:15h**] o antes, si precisa. Se queda a
 dormir en [**UCOI 2**] por no disponibilidad de camas en sala.

Fecha: [**16.08.2024**]
ST de control correcto. FCF basal en torno a 130lpm, feto activo, reacti
vo, no decelerativo. DU irregular, poco clínica. Se explican los signos
de alarma por los que debe avisar. Se queda en [**UCOI**] por no disponibilida
d de camas.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 08:45:12**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: Baja gestante a SP para continuar protocolo d
e inducción, se explica proceso que entiende y acepta. TV (previo consen
timiento): cx centrándose, blando, 2cm canal pble 2cm. Cef ins. BAI. Se
consensua AA: fluyen aguas claras. SDT. 
Se consensua inicio posterior d
e perfusión de oxitocina según protocolo.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 09:15:28**]

Comentarios: Se
 inicia perfusión de oxitocina según protocolo de inducción.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Data/hora actuació: [**16.08.2024 10:20:43**]
RCTG: Normal

Com
entaris: RCTG normal, con FCFb en torno a los 115 lpm. Variabilidad cons
ervada con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU de 2/10min.
BAR, flu
yen aguas claras. Subimos perfusión de oxitocina a 2mu/min.
Buen estado
general, dolor bien controlado sin anestesia. Informamos del proceso y r
esolvemos dudas.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 14:30:25**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: RCTG normal, con FCFb en torno a los 120 lpm,
 variabilidad conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU d
e 3-4/10min.
Realizamos TV previo consentimiento. Cérvix centrado, 1 de
canal blando, permeable dos dedos amplios. BAR fluyen aguas claras.
BEG,
 con medidas no farmacológicas de control del dolor. Realizamos cambio p
ostural y dejamos en sedestación.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 11:45:20**]
Dilatación: 2
RC
TG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 2 cm de canal, tou, perme
able a 2 dits, cef ins, BAT, flueixen aigües clares. Alterna seddestació
 al llit amb esferodinàmia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 17:15:35**]
RCTG: Normal

C
omentarios: Anestesia administra peridural sin incidencias. Monitorizamo
s tensiones post punción.
RCTG normal con FCFb en torno a los 120lpm. Va
riabilidad conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. 
Reinic
iamos perfusión de oxitocina post punción.
BEG, ligeramente hipotensa po
r lo que aumentamos ritmo de sueroterapia.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 20:45:18**]
Dilatación: 5
RC
TG: Normal

Comentarios: Acudimos a valorar a la paciente. SV con orin
a clara. TV: cx blando, 1cm de canal, 5-6 cm de dilatación, cefálica lib
re, BAR con salida de aguas claras. Mismas condiciones cervicales durant
e 3h. Se ofrece revaloración en 1h, pero la paciente desea realización d
e cesárea en curso de parto. Firma CI.

Fecha: [**16.08.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.08.2024 18:30:22**]
Dilatación: 5
Va
riedad: OIDP
RCTG: Normal

Comentarios: TV: Cx centrant-se, 1 cm de c
anal, permeable a 4cm, dilatable a 5-6 cm, cef lliure en OIDP.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias
: Sí
Especificar alergias:
ACIDO AMINOSALICILIC y TRAMADOL
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC

Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**16.08.2024**]
ngresa a [**UCOI**] puérpera desde Qx post cesárea. Recovery correcto.
HDME y
 afebril. Algias controladas. Útero bien contraído, (AH: 0), PH fisiológ
icas. Apósito quirúrgico limpio.
Ingesta hídrica bien tolerada. Buena m
ovilidad EEII.
Lactancia materna iniciada con buen agarre.
Pdte: Retir
ar sonda + movilización + primera micción espontanea.

Fecha: [**17.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
inducció
Alergias:
 Sí
Especificar alergias:
ACIDO AMINOSALICILICO Y SIMILARES Y TRAMADOL

Reacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Puér
pera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria

Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dol
or leve

Fecha: [**17.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          c
ol·locado en [**UCOI**]. No lo habían registrado. Registro en planta cuando i
ngresa.

Fecha: [**17.08.2024**]
ngressa a planta puèrpera després de cesària. HDM estable, afebril. Àlgi
es controlades. Úter ben contret, ph fisio. Apòsit net. Registre especia
l de FQ erroni, s'ha escrit sense voler que la zona es perineal, quan és
 abdominal, però el sistema no deixa ni parar el registre ni corretgir-l
o. Iniciada ingesta. Portadora de STP de manteniment. Pte primera micció
 i mobilització. LM iniciada amb certa dificultat, molèstia i clivella a
 pit dret.

Fecha: [**17.08.2024**]
ealitza primera micció (300 ml)  en cuña WC, mobilització ben tolerada.
Retirem apòsit FQ, bon aspecte.

Fecha: [**17.08.2024**]
Tes mantenidas. Distensión abdominal. HQ con buen aspecto. Buen curso ob
stétrico.

Fecha: [**17.08.2024**]
+1. Cesárea en curso de parto. Riesgo: alto. FR: Antecedentes de abortos
. 
-BEG. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 
-Co
nstantes mantenidas. Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontánea
s correctas. Dolor controlado con analgesia pautada. Refiere cefalea y s
ensación de cansancio.
-EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen  levemente
 distendido y  doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos
de complicación.
-GsRH: A positivo. Rubeola: no inmune. No precisa gamm
a Anti-D. SGB: negativo.
-Lactancia Materna: iniciada. Grieta en pezon,
 por lo que se recomienda uso de nursicare. 
-PLAN:
-Progresar en deam
bulación e ingesta.
-Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta complet
ar 10 días postparto.
-Ferroterapia + analgesia.
-Se pauta dosis de re
cuerdo de vacuna triple vírica (constan 2 dosis previas en calendario va
cunal). 
-Solicito hemograma de control.

Fecha: [**17.08.2024**]
efiere cefalea y cervicalgia. Colocamos estirada en decúbito supino. Avi
so a la comadrona.

Fecha: [**17.08.2024**]
dministro . T Vírica con lote [**B72DF583B**]. Con CAD [**10-2025**].

Fecha: [**17.08.2024**]
visan por cefalea de hemicara derecha y cervicales del lado derecho. Se
valora a la paciente, refiere antecedente de migrañas, aunque no le recu
erda el mismo dolor. OD: Probable contractura muscular, aunque no se pue
de descartar neuralgia del trigémino. Se recomienda calor local + parace
tamol ev, y valorar evolución clínica. Se solicita A/S para descartar PE
.

Fecha: [**17.08.2024**]
analizo catéter venoso y realizo segunda analítica.

Fecha: [**17.08.2024**]
DME y afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Loquios fisioló
gicos. HQ con buen aspecto. Observo toma al pecho en varias ocasiones: [**D
iego**] parece tener buen agarre (aunque le cuesta evertir el labio inf
erior) y succiona hasta quedarse tranquilo. Muy demandante al pecho. 
R
ecambio CVP por trombosis. Cursamos muestra de orina mediante SVI para d
espistaje de preeclampsia. Refiere escozor uretral (previo al SVI) y com
enta que acostumbra a desarrollar pielonefritis de repetición y que es r
esistente al Monurol. Comentamos con Gine.

Fecha: [**18.08.2024**]
ipotensió assimptomàtica, resta de constantes mantingudes. Àlgies contro
lades. FQ amb bon aspecte. Lleu distensió abdominal. Bona evolució obstè
trica. LM correcte. Truco a ginecologia a l'inici del torn perquè falta
la petició de l'urinocultiu i dels tubs de d'orina pel despistatge de PE
. Realitzen peticions, curso ambdues proves. Refereix lleu síndrome micc
ional, ho nota tot sensible perquè la van sondar diverses vegades durant
 la dilatació.

Fecha: [**18.08.2024**]
/S despistaje de preeclampsia dentro de la normalidad. Se descarta PE.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable. Curso obstétrico bueno. Refiere aumento del dolor de cabeza
al levantarse, frontal y se extiende hacia lateral derecha hasta el cuel
lo. Está sentada en la silla, la llevamos a la cama y al estirarse refie
re que le mejora el dolor. Comentado con matrona de sala.
Hasta visita
de los ginecólogos y anestesia, comento con la [**paciente**] permanecer tumbada
en decúbito supino; si tienes ganas de miccionar colocaremos la cuña en
cama
Enseño posición buda para amamantar al [**bebé**]

Fecha: [**18.08.2024**]
+2. Cesárea en curso de parto.
- Ctes mantenidas. 
- EF:  Útero contra
ído. PH/Loquios  fisiológicos. AU: Abdomen blando y depresible, levement
e doloroso a la palpación. Herida quirúrgica con buen aspecto, sin signo
s de infección. Dolor abdominal controlado con analgesia.
- Persiste cu
adro de cefalea hemicraneal derecha con irradiación a cervicales, con em
peoramiento respecto ayer. Analgesia no efectiva. No tolera deambulación
, refiere aumento de la cefalea, visión borrosa y mareo. Pendiente valor
ación por ginecología y anestesiología.
- LM : iniciada y correcta. 
-
 Plan: analgesia + Fe+ HBPM. Control evolutivo.

Fecha: [**18.08.2024**]
Nos avisan para valorción de cefalea en puerpera del [**16/08**]. la paciente
 es [**personal de la casa ( enfermera de UCI, urgencias)**]
 Requirió ALR con técnica combinada durante el parto y cesárea en curso
 de parto tras conversión a anestesia epidural. No incidencias durante
 analgesia y anetesia.

 Antecedentes de cefalea migrañosa, hasta hace [**2 años**], con dolor frontal
yretrocular derecho y fotofobia. Seguimiento por [**Unidad de neurología**], Dr
 [**Martínez**] de [**Hospital General**].

 Inicio de cefalea el [**17/08**], referida como cealea holocraneal derecha ,
 sin cambios posturales.

 A la valoración de hoy cefalea de inicio frontal con irradiación a zona
 retrocular derecha, facial derecha y occipital, con aparición tras
 bipedestación (ducha) y desaparición completa en decubito supino.No
 fotofobia. No alteraciones visuales ni auditivas.

 OD: cefalea moderada, con posible origen tras punción dural (con aguja
 en punta de lápiz, 27G) en técnica combinada.
 No obstante también recuerda por su localización a crisis de migraña
 pregestacional en la paciente.

 Plan:
 - INiciamos tratamiento conservador de CPPD, a los [**cinco días**] del parto.
 Tratamiento postural, hidratación y analgesia, junto con corticoides y
 cafeina.

 - Mantendremos medicación durante [**72h**] y según evolución, contactaremos
 con [**Unidad de neurología**] pra valoración conjunta, y asociaremos bloqueo
 esfenopalatino o bloqueo de NOM.

Fecha: [**18.08.2024**]
dministro primera dosis de cafeina (300 mg) + Dexametasona 2mg (según in
dica mensaje en pauta de medicación).

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente que se encuentra hipotensa asintomática (TA: 95/56 ; FC: 56x' Tª
: 36.6ºC).
La paciente no refiere cefalea en reposo. 
Se mantiene en R
A. Micciones en cuña mantenidas. Explica no deposiciones des de el [**miércoles**]
. Explico opción de micralax, pero prefier esperar a [**mañana**]. Animo con i
ngesta hídrica y cambio a dieta rica en residuos. 
Nos comenta que no s
e le ha explicado el resultado de la A/S y urinocultivo realizado [**ayer**] y
 desearía hablar con ginecología. Comento a MG, pte subir a explicar a l
a paciente. 
[**19.30h**] - Refiere episodio de mareo + cabeza entumecida + p
alpitaciones (palpo pulso rítmico). Palidez cutánea. TA estable (111/65
FC: 55x'). SatO2 en basal bien (99%). Glicemia: 93mg/dl. Contactamos con
 anestesia, que indica valorar evolución. Explicamos a la paciente, que
entiende.

Fecha: [**19.08.2024**]
atiene ctes , afebril, curso obstétrico correcto. Refiere ligera mejoria
 de la cefalea a primera hora de la noche, pdte de subir gine de guardía
 para comentar resultados . [**7h**] avisa por dolor intenso en zona de punció
n que irradia hacia la espalda con sensación punzante y reaparición de l
a cefalea.Mantiene RA .

Fecha: [**19.08.2024**]
+3. Cesárea en curso de parto. FR: antecedente de aborto espontáneo

B
uen estado general, consciente y orientada. Normohidratada y normocolore
ada.

Constantes: TA 140/63mmHg, FC 77 lpm, Tª 36.4ºC.

EF: AU: -1,
útero bien contraído. Abdomen blando y depresible. Herida quirúrgica con
 buen aspecto, sin signos de infección. Loquios fisiológicos. 

Persis
te cuadro de cefalea hemicraneal derecha que se extiende a occiptal, sin
 mejoría respecto [**ayer**]. Analgesia no efectiva, sin clara mejoría con el
decúbito, que dificulta LM. Valorada conjuntamente con Anestesiología, o
rientada como CPPD

GSRh: A positivo. Lactancia materna correcta. Rube
ola no inmune. No precisa gammaglobulina.

Plan:
- Pendiente canaliza
ción de vía endovenosa y ajusta de analgesia por parte de Anestesia.
-
Se mantiene ingreso.
- Mantener Fe+ HBPM. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.08.2024**]
DM estable. Curso obstétrico bueno. En reposo no presenta cefalea y tole
ra bien un poco incorporada para comer. Lateralizada para dar el pecho,
bien tolerado también. 
Refiere sensación de defecar pero que no puede,
 administramos micralax que es algo efectivo.
Visitada por anestesia, s
e mantiene el reposo absoluto y elevar 15-20º para comer o beber. Inidic
an canalizar nueva vía para administrar medicación vía EV

Fecha: [**19.08.2024**]
visa por cefalea y dolor de espalda. Comenta estar nerviosa por la situa
ción y llorosa (sensación que este dolor de cabeza es más tensional y po
r no haber podido descansar por la noche). Comento poder elevar rodillas
 para apoyar zonar lumbar y que relaje más la espalda

Fecha: [**19.08.2024**]
visa por empeoramiento, cefalea incluso en decubito supino, dolor en esp
alda que va desde cabeza hasta coxis, entumecimiento de las piernas y ná
useas.
Aviso a anestesia

Fecha: [**19.08.2024**]
ota anestesiología de guardia  ([**García**] / [**López**]): Se avisa por cefalea
intensa en puérpera ingresada y en tratamiento por probable cefalea post
 punción dural inadvertida. 
CUADRO CLÍNICO/ La paciente refiere empeor
amiento del dolor las últimas [**48h**]. El dolor posee unas características a
típicas: le empieza dolor frontal y se desplaza hacia hombro derecho y c
audal hacia lumbar. Mejoría en decúbito total, empeoramiento en supino y
 sedestación. No asocia pulsatilidad, fotofobia, ni sonofobia (Ella pade
ce de migraña pero su dolor migrañoso asocia ese tipo de auras que ahora
 no tiene). Hemodinámicamente estbale, sin fiebre. Durante la [**tarde**] el
dolor empora y aprece sensación de cierta rigidez de nuca parestesias di
stales y náuseas.
EXPLORACIÓN/ A la exploración paciente CyO en las tre
s esferas, nerviosa. No hay meningismo, fuerza y sensibilidad conservada
 en todas las extremidades. Pares craneales aparentemente conservados. M
usculatura trapecio contracturada. Paciente muy nerviosa y agobiada por
el cuadro. 
PLAN/ Se decide realizar prueba de imagen TC urgente cranea
l y descartar complicación del cuadro. Se explica a paciente y [**familia**] que entienden. A las [**17:45**] se solicita ambulancia, restando a la esper
a. Se solicitará la vuelta a [**Hospital Materno**] una vez realizada la prueba
.

Fecha: [**19.08.2024**]
BS 8   URG

Paciente CyO, HD estable y afebril.
Acude a urgencias tra
slada del [**Hospital Materno-Infantil**] para realizar TAC por cefalea intensa + pare
stesias por probable punción dural.
A su llegada con mucho dolor de tod
a la espalda, cefalea y parestesias en MMSS y MMII. EVA 10/10. 
Se adm
tto pautado con buena respuesta.  
Le realizan TAC. 
Valorada por NEUR
O.
Pte de decisión por parte de GINE.

Fecha: [**19.08.2024**]
e prepara a la paciente para traslado al [**Hospital Materno-Infantil**].