Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente
 lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona
contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**91234567 Carmen (Hermana)**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible trasplante renal
 de donante cadaver
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
sin
 alergias medicamentosas conocidas. 
1.) HIPERTENSIÓN ARTERIAL
2.) DISLI
PEMIA
3.) HIPERURICEMIA
4.) COVID-19 ([**marzo 2021**]). + Hígado con aspecto
de hepatopatía crónica en ECO.
5.) Episodio de FA paroxística sin reperc
usión hemodinámica, no se cardiovirtió (SINTROM)
5.) HALLUX VALGUS BILAT
ERAL
6.) POSIBLE OSTEOMIELITIS EN PIE IZQUIERDO. [**2019**],
7.) ENFERMEDAD RE
NAL CRÓNICA 5D Inicio [**08/2021**].
8.) INSUFICIENCIA CARDÍACA CON FEVI (FE 4
5-50%)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hiper
tensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Normal. Última hoy.

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valor
ación salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
nfermero de la noche me confirma verbalmente que está todo el preoperato
rio hecho.
MG me avisa de crossmatch negativo y de administrar vitamina
 K ev. Previsto bajada a quirófano a las 8:30h.

Fecha: [**15.03.2024**]
:00h vienen a buscarlo para quirófano.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**91234567 Carmen (Hermana)**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Traslplante renal D
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Insuficiencia
 cardíaca, Trasplante, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especifi
car otras enfermedades crónicas:
1.) HIPERURICEMIA
2.) COVID-19 ([**marzo
2021**]). + Hígado con aspecto de hepatopatía crónica en ECO.
3.) Episodio
de FA paroxística sin repercusión hemodinámica, no se cardiovirtió (SINT
ROM)
4.) HALLUX VALGUS BILATERAL
5.) POSIBLE OSTEOMIELITIS EN PIE IZQUIE
RDO. [**2019**],
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la conscienc
ia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**14/03
/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les 12.30h procedent de quiròfan després de traspl
ant de ronyó D. 
A l'arribada, conscient i confús però tranquil, EVN 0.

HDM estable en RS amb tendència a la HTA. Normotèrmic. Eupneic amb LN
2lx que es podrien retirar. 
Apòsit de la IQ net + drenatge silastic am
b dèbit hemàtic clar (75cc). SV permeable amb diuresi clara i moderada.

Inicio STP. Pendent d'ingesta a les 19h.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con pauta. 

HMD: estable sin necesidad de drogas vasoact
ivas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis clara, se reponen con
3SF de 500cc (uno de ellos con 20meq CLK) por orden medica.

RESPI: eup
neico en basal, mantiene saturaciones. 

DIGE: dieta liquida bien toler
ada. Hiperglicemico corregido según pauta. No depos. 

- Silastick perm
eable, poco productivo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.

HDM: estabe si
n DVA, con tendencia a la HTA, ECG en RS con tendencia a la BS. Afebril.


Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones.

Hídrica bien tolera
da. Glicemias correctas.

SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar,
 se repone 500 ml SF POM. No realiza deposición.

Drenaje silastic perm
eable, productivo, débito hemático claro.

Se cursa @

Se realizan med
idas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar.
 Es realitza ECO renal.
 Drenatge Silastic poc productiu, debit Seros.
 Dieta hídrica ben tolerada, No DPS. Glicemies no precisen IR.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**esposa**].

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**

Día +1

1.- TRDC DBD [**15/3/24**]. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN
.  
2.- ERC NAE. HD tunelizado +/- FAV (HC izquierda). 
3.- ACxFA anti
coag sintrom. Hoy con clexane profiláctico. 

Clínicamente bien, no al
gias. 

Constantes: TA 146/75mmHg, afebril, Sat 99% basal, FC 63lpm, D
 200-100cc/h (5L ayer), hoy 700cc durante el día. Dr ayer 700(linfa). Ho
y 10cc. 
EF: MVC sin ruidos, AC RCR sin soplos, ABd anodino con ruidos
presentes, no edemas en EEII

ANALÍTICA: Gluc 143mg/dL, Cr 3.5 (3.7),
Na/K 136/3.9, Ca/P 8.1/3.4, Mg 1.7, leucos 11990, Hb 11.1g/dL, Pq 251000
. 

Cr drenaje: 3,6
ECG en RS z 60lpm . 

EcoDoppler día +1: Riñón
trasplantado de tamaño y ecoestructura normal. No se observa ectasia de
la vía excretora. No se observa líquido perirrenal ni colecciones eviden
tes. Los registros Doppler intraparenquimatosos muestra un IR= 0,76, den
tro de los límites de la normalidad. Conclusiones / Conclusions Sin hall
azgos significativos.

PLAN: 
- Dejo AS para mañana de control. 
- R
enograma [**18/3/24**]. 
- Mantengo clexane 20mg/24h, valorar aumentar a dosis
 anticoagulantes mañana según evolución. Consta en RE diltiazem + amioda
rona + bisoprolol. Actualmente con amiodarona FC 60lpm, no iniciamos res
to de medicación. 
- Dr productivo ayer, hoy mejor. Cr compatible con l
infa. 
- Pendiente traslado a G085.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**9123
4567 Carmen (Hermana)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

MI: Día +1 TRDC DBD [**15/3/24**].
PI: I061
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
1.) HIPERTENSIÓN ARTERIAL
2.) DISLIPEMIA
3.) HIPERURICE
MIA
4.) COVID-19 ([**marzo 2021**]). + Hígado con aspecto de hepatopatía cróni
ca en ECO.
5.) Episodio de FA paroxística sin repercusión hemodinámica,
no se cardiovirtió (SINTROM)
5.) HALLUX VALGUS BILATERAL
6.) POSIBLE OST
EOMIELITIS EN PIE IZQUIERDO. [**2019**],
7.) ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA 5D Inici
o [**08/2021**].
8.) INSUFICIENCIA CARDÍACA CON FEVI (FE 45-50%)
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal cróni
ca, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares
: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custo
dia del dispositivo ocular?: [**Esposa/Cuidador**]
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 70-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sat
uración O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 74 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo dep
osicional:
Normal. Última hoy.

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccion
es

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente de la I061. HMDE. Afebril. Eupneico. C y O. CVCYizq. Ing
estas correctas. Drenaje sylastic en FID poco productivo d/S. Diuresis c
oncentrada conservada en SV. Resto de apósitos limpios.

Fecha: [**16.03.2024**]
e cursan tubos según protocolo estudio.

Fecha: [**17.03.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 E
s canvia apòsit perquè està tacat. Bon aspecte del punt d'inserció.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositius vasculars: Catèter central d'inserció central #5            L
a llum distal no reflueix. Es desenganxa l'apòsit; el catèter està fixat
 de manera que ha quedat pinçat. Canviem fixació i modifiquem la posició
 per tal que quedi lliure. Totes DUES llums permeables d'entrada i sorti
da.

Fecha: [**17.03.2024**]
4h. HDM estable. Diüresi total de 2420ml; orina fosca. Dèbit pel silasti
c d'aspecte serohemàtic (455ml/24hores). Refereix voler defecar i no pod
er; s'admtra Micralax què no resulta efectiu. Es mostra tranquil i refer
eix abcència d'algies. Es canvia apòsit i es recol·loca CVC (RE); llums
permeables.
7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit d'ucies; glic
èmia correcta.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #2               t
rhill presente

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  s
e realiza cura abdominal con buen aspecto, unas 28 grapas no supura, lig
era mancha en aposito. Se realiza rodillo sin exudado.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         h
erida post transplante con buen aspecto, se realiza rodillo si exudado.

Se realiza cura convencional.

Fecha: [**17.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**17/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Programa o protocolo
Procedencia del pac
iente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
protocolo tras
plante renal
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Viudo/a**]
¿Tiene hijos?
: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación familiar: Buena
Conviv
encia: [**Hermano/a**]
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Pr
opia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Si
tuación económica: Pensión INSS
Riesgo social - Escala Gijón: 8-Ausenci
a de problema social
Derivado de la enfermedad: Hospitalización urgente

Tipo de respuesta: Información, Coordinación, Orientación
Coordinació
n externa: Atención Primaria Salud
Diagnósticos sociales sanitarios: FA
M/ENT_Dificultades del entorno para atender a la persona enferma, ALTRE_
Necesidad de información y/o asesoramiento, FAM/ENT_Familia con poca red
 social

Fecha: [**17.03.2024**]
reball Social
entrevista amb el pacient, que explica conviu amb la seva
 [**hermana de 68 años**] i ara amb múltiples patologies, segons diu el pacient
 pateix depressió, i en ingressar a l'hospital ha empitjorat. Ha hagut d
e venir una [**familiar (la cuñada) de Valencia**] per cuidar-la. Diu que
 es quedarà fins que calgui. Tenen una [**filla (Sra. Carmen)**] que té [**dos nen
s petits (de 10 meses i 5 años)**]. Viuen a [**Sevilla**], i la [**filla**] hi va els
caps de setmana a veure'ls. [**Jubilat**] cobra prestació per jubilació antici
pada de [**Farmacéutica Roche**]. Puntuació Gijón 8 acceptable situació soci
al. La [**familiar**] amb qui conviu presenta certa dependència, coberta per u
n altre [**familiar (la cuñada)**]. Acordo enviar informe de contínuum assist
encial al [**CAP Eixample**] petició de seguiment social. El pacient queda co
nforme

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Ba
rthel durante el ingreso: 70-Dependencia leve

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene constantes, afebril.
Pendiente que [**hermana**] le traiga faja mañana??
?
silastick hematico claro, diuresis conservada, se retira urimeter.
S
e realiza cura sin incidencias.
Buen estado general que rechaza analges
ia.
Mantiene STP con progresión de dieta liquida.
Programado reno para
 el [**18.03.24**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ilastick solo en tubuladura se realiza tecnica de muñir.

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR** Día +2

1.- TRDC DBD [**15/3/24**]. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN.  

2.- ERC NAE. HD tunelizado +/- FAV (HC izquierda). 

3.- ACxFA antico
agulada con sintrom. Actualmente, en tratamiento con clexane profiláctic
o. 



*EcoDoppler día +1: Riñón trasplantado de tamaño y ecoestructur
a normal. No se observa ectasia de la vía excretora. No se observa líqui
do perirrenal ni colecciones evidentes. Los registros Doppler intraparen
quimatosos muestra un IR= 0,76, dentro de los límites de la normalidad.
Conclusiones: Sin hallazgos significativos.



[**17/03/24**]: 

TA 145/59m
mHg, FC 75lpm. Afebril. Diuresis: 2420cc. Drenaje abdominal: 455cc (ayer
 se analiza, siendo compatible con linfa). 



Buen estado general. Eu
pneico en reposo. Niega disnea. No dolor abdominal, tendencia al estreñi
miento, sin deposiciones desde ciugía, aunque ventosea (esta mañana se h
a administrado Micralax sin ser efectivo). Refiere ingesta de dieta líqu
ida con buena tolerancia. 

AVP: Tonos rítmicos. Murmullo vesicular con
servado, sin ruidos sobreañadidos. 

Abdomen: Ruidos intestinales dismi
nuidos. Timpánico. Depresible y no doloroso.

No edema en MMII. 



*
Analítica [**17/03/24**]: 

- pH 7.39, pCO2 42, HCO3 24.4.

- Cr 3.57mg/dl (
previa de 3.7mg/dl). 

- Na 133mEq/L. K 3.6mEq/L. 

- PCR 4.95mg/dl. 

- Hb 10.6g/dl. Leucocitosis de 17.710/L con neutrófilos de 16.400/L. P
laquetas en rango. 



PLAN: 

- Renograma programado para el [**18/03/2
4**]. 

- Se aumenta dosis de enoxaparina. 

- Consta en RE diltiazem + a
miodarona + bisoprolol. Actualmente con amiodarona FC 60-75lpm, por lo q
ue no se inicia el resto de tratamiento.  

- Analítica de control maña
na.

Fecha: [**17.03.2024**]
Treball Social
 enviat informe de peticio continuum assistencial a T.Social [**Eixample**]
 per petició seguiment (teleassistència) i assessorament en recursos
 socials, pacient informat de la gestió

Fecha: [**17.03.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. Normoglicémico. 
CVCYizq + STP.
Portado
r de Sylastic d/SH en tubuladura. 
Apósitos abdominales limpios. 
Diur
esis clara mantenida por SV.
Dolor controlado con analgesia pautada iv.
 
Ingesta de dieta semilíquida correcta. 
Pdte que [**hermana**] traiga la faja
 para SDT. 
Pdte renograma el [**18.03.24**]
Pdte As mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
4h. HDM estable. Diüresi total de 2400ml; orina clara. Indicis pel silas
tic d'aspecte serohemàtic. Es mostra tranquil i refereix abcència d'algi
es. 
7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit d'ucies; glicèmia co
rrecta.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         R
ealizada cura de HQ. Apósito anterior limpio. Muy buen aspecto, no drena
 al realizar rodillo. Se deja al aire.

Fecha: [**18.03.2024**]
uen estado general , se realiza cura ver IPA.
Viene la [**hermana**] y le trae f
aja por lo que baja a realizarse densitometria ya programada de forma am
bulatoria y sedesta en comida. Se inicia laxante pendiente efectividad.

 Se facilita y explica delante de [**hermana**] cuidados y recomendaciones al al
ta.
Se realiza IC DIETETICA+ ENF. AVANZADA para mañana.
Silastick poco
 productivo unos 10cc serohematico claro.
Diuresis conservada, se retir
a STP.
Pendiente renograma para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
*UTR** Día +3.

1.- TRDC DBD [**15/3/24**]. cPRA 0%. Basi + TAC+ EVE + PDN.


2.- ERC NAE. HD tunelizado +/- FAV (HC izquierda). 

3.- ACxFA antic
oagulada con sintrom. Actualmente, en tratamiento con clexane profilácti
co. 



*EcoDoppler día +1: Riñón trasplantado de tamaño y ecoestructu
ra normal. No se observa ectasia de la vía excretora. No se observa líqu
ido perirrenal ni colecciones evidentes. Los registros Doppler intrapare
nquimatosos muestra un IR= 0,76, dentro de los límites de la normalidad.
 Conclusiones: Sin hallazgos significativos.



[**18/03/24**]: 

TA 143/63
mmHg, FC 62lpm. Afebril. Diuresis: 1350cc. Drenaje abdominal sin débito
(pero todavía no ha iniciado deambulación). 



Buen estado general. E
upneico en reposo. Niega disnea. No dolor abdominal, tendencia al estreñ
imiento, sin deposiciones desde cirugía, aunque ventosea. Buena toleranc
ia oral, sin náuseas, ni vómitos. No ha iniciado deambulación (hoy su [**he
rmana**] le traerá la faja y podrá empezar a movilizarse). 

A la exploración
, abdomen con ruidos intestinal, timpánico, depresible y no doloroso. Si
n edema en MMII. 



*Analítica [**18/03/24**]: 

- pH 7.42, pCO2 49.4, HCO
3 29.9.

- Mejoría de función renal con Cr actual de 2.91mg/dl (previa
de 3.57mg/dl). 

- Na 133mE/L. K 3.9mEq/l. 

- Hb 10.3g/dl. Disminució
n de leucocitosis hasta 12.590/L (previa de 17.710/L), con neutrófilos d
e 11.200/L. Plaquetas en rango.



PLAN: 

- Renograma programado par
a mañana, [**19/03/24**]. 

- Se suspende fluidoterapia. 

- Se pauta laxant
e. 

- Inicio de deambulación. 

- Por el momento, mantenemos drenaje
abdominal. Valorar retirada mañana.

- Analítica de control mañana con
niveles.

Fecha: [**18.03.2024**]
onstantes estables, afebril.
No algias.
Sylastic con indicios seroso.

SV con orina clara.
HQ al aire buen aspecto.
Sedesta con nuestra ayud
a para cenar.

Fecha: [**19.03.2024**]
oche sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Ctes mantenidas,
 TA controlada afebril, 
EVA 0, rechaza analgesia.
Por la noche pide o
rfidal para dormir.
Diuresis abundante y clara, portador de SV.
HQ al
aire, buen aspecto, no signos de infección.
Sylastic escaso débito sero
so.
Por la mañana realizo analitica.
El resto del turno sin cambios, b
uen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
NUTRICIÓ:
 S&a