Fecha: [**15.03.2023**]
aciente que acude a urgencias por focalidad neurologica. A su llegada la
 paciente está C y O, hmd estable, afebril.
Objetos personales identifi
cados en litera.
Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente procedente de urgencias . Consciente y orientada .
Con diagnost
ico de ictus Talamico. Presenta disartria y dismetria del hemicuerpo izq
uierdo ambas leves.
Antecedente de DLP  y Interv, Q mioma uterino.
Se
inicia doble antiagregacion con Clopi y AAS.
Miccion en cuña.
Famis y
STP .
Reposo.

Fecha: [**15.03.2023**]
añana analitica del central.

Fecha: [**15.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**hermana**] [**687452189**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: [**15/03/2023**]
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente C y O. Presenta leve disartria y dismetría del hemicuerpo izquie
rdo. NIHSS 2.
HDM con tendencia a la HTA, no precisa rescates antihiper
tensivos. Afebril. 
Refiere leve cefalea controlada con analgesia.
Eup
neica en basal, saturaciones correctas.
Famis y STP.
Micción en cuña.
No realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Realizamos ECG en papel p
or error de sistema.
- Pte analítica central [**16/3**]

Fecha: [**16.03.2023**]
uen descanso nocturno. Niega dolor. NRL se muestra consciente y orientad
a. Presenta leve disartria, dismetría del hemicuerpo izquierdo y leve hi
poestesia en la punta de la lengua y en la yema de los dedos de la mano
izquierda. NIHSS 4. HDM estable con tendencia a la HTA pero sin precisar
 rescates antihipertensivos. RS/BS. Afebril. Eupneica en basal, saturaci
ones correctas. FAMIS. Portadora de STP. Micciones en cuña con dificulta
d. Realizo SV de descarga para descartar RAO. Vacío 500ml a las 3:30h. N
o realiza deposición. Reposo.
7h: se extrae A. central. Refiere dolor l
umbar. Administro analgesia pautada.
Pte. evolución.

Fecha: [**16.03.2023**]
antiene constantes.
Neurologicamente estable. NIH de 3  disartria  hipo
estesia yema dedos mano izquierda y lengua , y dismetria hemicuerpo izqu
ierdo.
Realiza sedestacion y deambulacion con ayuda al WC.
Miccion en
WC.
Pedida dieta cardioprotectora . 
RNM a las 16h .

Fecha: [**16.03.2023**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. Disàrtria lle
u amb parla intel.ligible.

MECV-V: es testen 5-10cc de texura mel, pu
din i nèctar amb una deglució segura i eficaç. 5-10cc, petit i gran glop
 de líquid segurs .

Es recomana dieta tova amb liquids a volums norma
ls.

Fecha: [**16.03.2023**]
. ICTUS LACUNAR CAPSULOTALÁMICO DERECHO

Normotensa, eupneica y afebri
l. Niega algias. Inicia dieta oral con buena tolerancia. Sedesta y deamb
ula con ayuda.

NRL: alerta, orientada. Lenguaje normofluente sin rasg
os de afasia; nomina, repite y obedece órdenes simples, cruzadas y compl
ejas. Disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limit
ación a la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits.
 Sin paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades.
Parestesias en mano izqierda, sin otra alteración de la sensibilidad tác
til. Leve dismetría de extremidades izquierdas (2) . Sin extinciones o n
egligencias. NIHSS 3

*Analítica de ingreso: PCR <0.4 mg/dl, función r
enal conservada, colesterol total 243 mg/dl, triglicéridos 144 mg/dl, LD
L 168 mg/dl, HDL 46 mg/dl, perfil hepático sin alteraciones, iones en ra
ngo, b12 y fólico en rango, hemograma sin alteraciones, Hb glicada 6.2%,
 coagulación en rango, eje tiroideo normal.

*Ecoscan: VE lleument hip
ertròfic, no dilatat i amb contractilitat conservada. Septum interauricu
lar amb moviment augmentat, no aneurismàtic.

PLAN:
- Pendiente RM es
ta tarde
- Alta a finales de semana.

Fecha: [**16.03.2023**]
urso clínico terapia [**16/03/23**]:
Pacient conscient, orientada i col·labora
dora.
Es troba en SD (butaca). HDM estable. Eupneica en basal.
Refereix
dolor a l&#039;esquena. 
Transferències amb ajuda d&#039;una persona. Pr
esenta desequilibri E.
TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les 4EE en SD.

- Treball de control de tronc en SD.
- Treball transferència de SD a BP
amb ajuda d&#039;una persona.
- BP mantinguda, treball repatirment de cà
rregues, estabilització i marxa estàtica. Presenta desequilibri E (inten
ta corregir a l&#039;ordre).
- Deambulació amb ajuda d&#039;una persona
per la sala. Treball d&#039;estabilització durant la marxa.
Educació ter
apèutica: prevenció de risc de caigudes i recomanacions.
Deixem en SD (b
utaca).

Fecha: [**16.03.2023**]
acient NRL conscient i orientada. Glasgow 15. NIHSS 2: lleu dismetria he
micòs esquerra i disàrtria, milloria notable d'hipoestèsia.
Eupneica en
 basal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correct
a i ben tolerada. Normoglicèmica.
Diüresi en WC. No realitza deposició.

Sedesta i deambula acompanyada d'una persona fins a WC. 
Realitzada R
NM.

Fecha: [**17.03.2023**]
uen descanso nocturno. Refiere dolor lumbar bien controlado con la analg
esia pautada. NRL se muestra consciente y orientada. Presenta leve disar
tria, dismetría del hemicuerpo izquierdo y leve hipoestesia en la punta
de la lengua y en la yema de los dedos de la mano izquierda. NIHSS 4. HD
M estable. RS/BS. Afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas. Mi
cciones en WC. Deambula al WC con ayuda por lateralización. No realiza d
eposición. Glicemias controladas con IR sc. Retiro vías por dolor y fleb
itis. Coloco nueva vía en ESI.
Pte. evolución.
Posible alta a finales
de semana.

Fecha: [**17.03.2023**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2023**]
RL conscient i orientada, lleu disartria, dismetria del hemicos esquerre
. NIHSS 3. 
HMD estable, afebril, no refereix àlgies. 
Ingesta oral co
rrecta. Normoglicèmia. 
Miccions mantingudes a WC. 
Sedestació i deamb
ulació amb supervisió ben tolerada. Deambulació pel passadís amb fisio.

Alta a domicili.

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
Pacient conscient, orientada i col·labora
dora.
Es troba en SD (butaca). HDM estable. Eupneica en basal.
Refereix
dolor a l&#039;esquena.
Transferències amb ajuda d&#039;una persona. Pre
senta desequilibri E.
Treball transferència de SD a BP amb ajuda d&#039;
una persona.
BP mantinguda, treball repatirment de càrregues, estabilitz
ació i marxa estàtica.
Deambulació amb ajuda d&#039;una persona per la s
ala. Treball d&#039;estabilització durant la marxa.
Educació terapèutica
: prevenció de risc de caigudes i recomanacions.
Deixem en SD (butaca).