Fecha: [**15.03.2024**]
C: DT opressiu autolimitat (ahir) + parèsia EID.
No AP, NAMC.

Pac conscient i orientat.
Hipertens, afebril, eupneic basal.
Canalitzo CVP 18 ESE i es cursa perfil d'ingrés, coagulació. Normoglicèmic.
Es realitza IC amb NRL i s'activa Codi ictus. Es trasllada a SCA.
Pertenences sota el llit.

Fecha: [**15.03.2024**]
efereix molèstia toràcica opressiva EVA 5/10, realitzo EKG.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril. Eupnéico. Saturacion basal de O2 correcta. 
Presenta RAO por lo que procedo a SVP vaciando globo vesical de orina clara 600ml.
TAC craneal :no se observa hemorragia aguda intra o extra-axial.
Sin signos de patología isquémica intracraneal aguda objetible por TC.
Queda en observación pendiente Helios.

Fecha: [**16.03.2024**]
alorado por NRL. Realizada RMN de urgencia.
Pendiente informar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634729581**]- [**Miguel Angel**] ([**cuñado**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paresia extremidad inferior derecha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No refiere
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Vestido, WC, Movilización, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
Continente
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa pacient de la PUR3 a sala de Neurologia, c i o, hdm estable, afebril. Refereix cefalea, s'administra paracetamol per om. Famis. Portador de sv, permeable i productiva. En repós. Paresia EIdreta lleu. 
- Pdt RNM avui. 
- Realitzo analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado. HMD estable. Afebril. NO refiere algias ni nauseas.
Ingestas correctas. Micciones en porrón. Permanece en reposo.
Famis a partir de las 00h por RNM dorsal mañana [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo