Fecha: [**12.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**687234591     Miguel**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
RTU + HERNIA INGUINAL IZQUIERDA ........... [**13/
07/2024**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA / Pancreati
tis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis aguda en [**1985**] / Hª de neopl
asias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in situ de cuerda vocal en [**ene
 2021**] / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / Anemia ferropénica crónica
/ Lobectomía superior derecha ([**2019**]) / Apendicectomía

¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficien
cia cardíaca
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 56 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada día
Incontinencia urinaria: Sí
Pu
ntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente ingresa para IQ RTU + Hernia inguinal izquierda ........ [**13/07/2
024**]

Al ingresar, C y O. Afebril. HDM Estable con tendencia a HTA

Se
canaliza vía y se administra ATB

Se cursa reserva

Autónomo

Buena i
ngesta oral

Fecha: [**13.07.2024**]
h Buen descanso  nocturno. Hipertenso. Famis. Preparado para IQ.
Va a q
uirófano.

Fecha: [**13.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
HTA / Pancre
atitis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis aguda en [**1985**] / Hª de ne
oplasias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in situ de cuerda vocal en
[**ene 2021**] / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / Anemia ferropénica cróni
ca / Lobectomía superior derecha ([**2019**]) / Apendicectomía
Tipo anestesia
: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alert
a
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDE
SC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Ob
servaciones:
Con SV en irrigación

Fecha: [**13.07.2024**]
NOTA IQ CIRUGÍA CONJUNTA (URO + CIR.GENERAL)

 HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERDA: RTUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIP
OTEP.


 Alta con SV 5 días.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente sube de IQ sobre las [**18h**]

Al llegar, C y O. Afebril. HDM Establ
e 

Algias controladas con su pauta de analgesia

VP + STP

SV + LVC
(ritmo rápido). Orina rosada

Se realiza LVM debido a que presenta dolo
r abdominal y hay presencia de coágulos. Se deja SV permeable.

Ingesta
 oral bien tolerada.

Reposo post IQ

Fecha: [**14.07.2024**]
antiene constantes, afebril. Sin algias
SV +LVC a chorro , orina hemáti
ca. Precisa lavado manual con extracción de coágulos.
Pasa buena noche

Curso analítica de urg

Fecha: [**14.07.2024**]
SALA DE UROLOGÍA 
--------
1. HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERDA: R
TUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIPOTEP.

Buen estado general. Estable he
modinámicamente y afebril. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación. No signos de irritación peritoneal. HQ correctas.  Orina
 hemática con LVC a ritmo rápido. 

AS: Hb 10.4, Cr 1.72, 14mil L 


PLAN: Tracción. Mantener LVC.

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Eupneico, en basal con sat
O2 correctas.
Después del desayuno realiza vómito, se administra Ondans
etron PRN. A media mañana nauseosos, realiza varios esputos mucosos. 
R
efiere ardores. Se auscultan ruidos intestinales.
CVP permeable y salin
izada. Se retira STP.
Se realiza cura HQ.
SV permeable + LVC a chorro.
 Medicina realiza tracción.
Se intenta sedestación, no exitosa por cuad
ro vagal. Encamamos. Recupera tensión 130/68

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente C y O. Afebril. HDM Estable
Algias controladas con su pauta de
analgesia
VP permeable
Realiza cuadro vasovagal en wc (durante deposic
ión). Presenta hipoTA (90/40 mmHg) que mejora con medidas posturales (12
0/50 mmHg) 
SV + LVC a ritmo medio-rápido. Orina rosada
Sedestación ma
l tolerada y deambulación con ayuda de bastón 
Buena ingesta oral

Fecha: [**15.07.2024**]
onstantes mantenidas, afebril. Algias controladas con analgesia.

SV+LV
C ritmo medio, orina rosada

BUen descanso

Fecha: [**15.07.2024**]
SALA DE UROLOGÍA 

--------

1. HBP(60cc)+ HERNIA INGUINAL IZQUIERD
A: RTUp + HERNIOPLASTIA INGUINAL TIPOTEP.

Buen estado general. Establ
e hemodinámicamente y afebril. 

Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación. No signos de irritación peritoneal. HQ correctas.  O
rina hemática con LVC a ritmo rápido. 

AS: Hb 10.4, Cr 1.72, 14mil L


PLAN: Tracción. Retirar LVC según tolerancia. AS mañana

Fecha: [**15.07.2024**]
Fisioterapia:
 Pacient en D/S.
 Transferecnia a sd amb ajuda de dos persones.
 Realitza 3-4 pasetes del llit a la butaca.
 Realitza exercicis actius per 4Ee en sd.
 Bipedestació amb lleuger ajuda i suport del seu bastò, el pacient ens
 transmet que te una sensació similar al mreig, tornem a deixar en
 posició de repos e informem a infermeria.

Fecha: [**15.07.2024**]
reball Social
entrevista amb el pacient i el familiar ([**cunyat gran**]). Te
nen un altre [**cunyat més jove**], que treballa. El Sr. [**Miguel**] ([**cunyat de 72
anys**]) és qui l'ajuda sovint, viu a [**Gràcia**], però cada dia va
a veure'l al [**Eixample**] (on viu). Té pis de propietat, i ascensor. El pac
ient té una vida rutinària a casa i a l'entorn. Té un lloc on anar a esm
orzar, i dos bars on va a dinar alternativament. Té també una persona qu
e li neteja la llar. Gestió de la LAPAD feta de feia tres mesos. Disposa
 de Teleassistència. Explica que ell per casa, ja va amb bastó i té una
arterioesclerosi (segons indica el mateix pacient) a les cames que li di
ficulta la mobilitat, ja abans de l'ingrés. En un ingrés anterior des de
l [**Hospital del Mar**], el van derivar a [**CSS Montjuïc**]. Mostra ambivalència pel
fet de tornar a anar a un CSS, és més la família que insisteix, per por
que es maregi a casa i caigui. Acordo parlar en uns dies, per valorar co
m es troba del dolor que té, i per si en l'àmbit de rehabilitació ha not
at millora. El mateix pacient prefereix retorn al domicili, en la mesura
 del possible. Valorar novament estat del pacient de cara [**dijous setman
a que ve dia 18 de juliol**]. Queden conformes

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable. Eupneico, en basal con sa
tO2 correctas.

No nauseas ni vómitos.

CVP permeable y salinizada.


Se realiza cura HQ.

SV permeable + LVC ritmo rapido. Orina hemática.


Sedesta con fisioterapia, tolera 20 minutos. Encamamos por mareo.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O. Afebril. HDM Estable

Algias controladas con su pauta de
 analgesia

VP permeable

SV + LVC. Orina rosada. Se intenta reducir r
itmo de LVC pero sin éxito

Sedestación, deambulación e ingesta oral bi
en tolerada

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O.

HMD estable con tendencia a la hTA + Bradicardia. Eupne
ica basal. Afebril. Algias corregidas con analgesia de pauta.

VP perme
able + salinizada.

SV + LVC. Orina rosada. Se aumenta ritmo de infusió
n.

Se realizan medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Se real
iza @ de control.

Fecha: [**16.07.2024**]
y O, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.
SV + LVC a ritm
o medio, orina rosada.
Se cursa reserva de sangre. Se transfunden 2 CCH
H.
Se deja a FAMIS.
Posible IQ por la tarde.

Fecha: [**16.07.2024**]
urso clínico terapia [**16/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: amb mínima ajuda.
Deambulació: no valorable.
Exercicis: a
ctius en les extremitats inferiors i superiors en SDT amb bona tolerànci
a.

Fecha: [**16.07.2024**]
e cursa analítica.
Baja a IQ, pte subir

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**692847153 CARMEN SOBRINA**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:

Quirófano
Motivo ingreso y procedencia interna:
RTU perforada procede
nte de Qx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
 Pancreatitis crónica (calcificaciones) / Pancreatitis a
guda en [**1985**] / Hª de neoplasias; cáncer de pulmón / Qx de carcinoma in s
itu de cuerda vocal en [**ene 2021**] / Enfermedad arterial oclusiva / ERC / A
nemia ferropénica crónica / Lobectomía superior derecha ([**2019**]) / Apendic
ectomía
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
[**16/07**]
Prótesis de
ntal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Pun
tuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuació
n escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
ngresa paciente procedente de quirófano por RTU perforada. A su llegada
sedoanalgesiado con propo 2% 5ml/h + Remifenta 5ml/h. ESCID 0. RASS -5.
BISS 40. PINR. 
HDA estable sin DVA, en bradicardia sinusal + EVs. Se r
ealiza ECG por sospecha de BAV. Hipotermia que precisa de medidas mecáni
cas. 
RESP TET en VC bien acoplado al respirador. Sat02 correctas y man
tenidas. Escasas secreciones. 
A las [**8h**] extot sin incidencias, conscien
te y orientado, dejamos LN a 3L'x.
Abdomen blando y depresible, dieta f
amis + STP. Normoglicemico. No realiza deposición. 
SV permeable, porta
dor de lavados continuos. Diuresis clara. 
Se realizan cuidados habitua
les de confort y seguridad.

Fecha: [**17.07.2024**]
Pacient C i O, algies a la mobilització que requereix analgesia de
 rescat.
 HDM estable, ECG en RS, tendencia ala HTA. No DVA. Afebril.
 Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable amb rentats a 100 ml/h, debit clar. Diüresis mantinguda
 sense forçar.
 Es manté en FAMIS + STP. No DPS.
 Blake D poc productiu debit hemàtic clar.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**17.07.2024**]
1. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-> CISTOSCOPIA
 1.2 PERFORACIÓN VESICAL

 Ingrés en UCI-Q degut a perforació vesical durant cistoscòpia per
 hematúria, amb entrada de suero d?irrigació en cavitat ambdominal,
 afectació a nivel ventilatori i necessitat de reconvertir a
 minilaparotomia infraumbilical.

 Extubació a les poques hores sense incidències, després d?optimització
irecalentar el pacient.

 Actualment eupneic en basal, SpO2 95%. Sense requeriments de SVA.
 Abdomen globulós, dolor difús a la palpació. Peristaltisme conservat. S
Vamb rentats continus i dèbit clar.

 Analíticament, Cr de baixada a 1.56mg/dL, Hb 8.9g/dL, leuc 13mil. PCR
 pic en 2,8mg/dL. Ionograma en rang.

 PLA:
 -	Probable alta demà.
 -	Inici tolerància oral.
 -	Control analític.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Refiere do
lor en zona abdominal que mejora con analgesia de pauta + de recate. 


HDN: Estable sin DVA, tendencia HTA, ECG en RS, afebril. GSA valorada po
r MG. 

RESP: Eupneico con LN 3lx'. SpO2 mantenidas. Buena mecánica res
piratoria.

ALIM: Se inicia dieta líquida por indicación médica, bien t
olerada. 

ELIM: Diuresis mantenida por SV permeable, hemática, se mant
ienen lavados a 100 ml/h. No deposiciones. Drenaje blake con escaso débi
to hemático.

Sedestación en cama bien tolerada.

Realizados cuidados
de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta + Rescates. PINR. 
HDA estable sin DVA, en ritmo sinusal
. Afebril. 
LN a 2L' sat02 correctas y mantenidas. 
Abdomen blando y d
epresible, dieta líquida bien tolerada. Normoglicemico. No realiza depos
ición. 
SV permeable, portador de lavados continuos. Diuresis clara + a
lgún resto hemático. 
Se realizan cuidados habituales de confort y segu
ridad.

Fecha: [**18.07.2024**]
Pacient C i O, algies a la mobilització controlades amb analgesia
 pautada.
 HDM estable, ECG en RS, tendencia ala HTA. No DVA. Afebril.
 Eupneic amb LN a 3 L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable amb rentats a 100 ml/h, debit clar. Diüresis mantinguda
 sense forçar.
 Dieta líquida VO ben tolerada. No DPS.
 Blake D poc productiu debit hemàtic clar.
 S'apliquen mesures de comfort.

Fecha: [**18.07.2024**]
Es trasllada a [**H215**].

Fecha: [**18.07.2024**]
acient que arriba a [**H215**] C i O, HDM estable.
Afebril, eupneic en basal,
 amb tendència a la HTA. 
Portador de drenatge permeable, poc productiu
, dèbit hemàtic. 
SV permeable + LVC, diuresis clara. Enllitat, acompan
yat de familiar.
Pte progressar dieta.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril. 
Dolor controlado con analgesia de pauta
. 
Se retiran las dos VP por estar EXTRAVASADAS. Se coloca una nueva. 

Drenaje Blake permeable y poco productivo, debito serohemático.
SV + L
VC a ritmo lento, orina clara. 
Ingesta (dieta semilíquida) bien tolera
da.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Con tendencia a la HTA

Eupneico
en basal con Sat de O2 de 94 - 95%

CVP ESI  permeable

Drenaje Blake
permeable, poco productivo, débito serohemático TN= 20cc, total [**18/07**] =
70cc

SV + LVC , a ritmo lento orina clara

Se administra Lorazepam 1m
g v.o. para dormir, comentado con MG

Descansa

Fecha: [**19.07.2024**]
reball Social
equip enfermeria informa, el pacient ha passat per la UCI
 i ha tingut un altre intervenció quirúrgica. S'acorda, donades les circ
unstàncies de més necessitat de cura i atenció de salut, apuntar per tra
sllat a CSS per convalescència amb l'equip assistencial.

Fecha: [**19.07.2024**]
urso clínico terapia [**19/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: amb ajuda.
Deambulació: amb ajuda.
Exercicis: actius en E
I i ES en SDT i es realitzen unes passes per l'interior de l'habitació.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable y afebril.
Algias controlad
as con analgesia pautada
Se realiza cura de HQ + apósito simple
SV per
meable, con orina rosada y LVC a ritmo lento.
Drenaje Jackson-Pratt per
meable y poco productivo
Comento con MG que el paciente refiere que le
falta parte de su medicación habitual, ya pautada
Sedestación e ingesta
 bien toleradas 
Pdte CSS

Fecha: [**19.07.2024**]
acient C i O, HDM estable, no refereix algies, EVA 0.
Afebril, eupneic
en basal, amb tendència a la HTA. 
Portador de drenatge JP permeable, p
oc productiu, dèbit hemàtic. 
SV permeable + LVC (ritme lent), orina ro
sada. 
Sedestació i ingestes ben tolerades, acompanyat de familiar.
Es
 cursa TAR. Pte CSS.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.07.2024**]
antiene constantes, afebril. Sin algias
SV+LVC lentos, orina rosada.
B
uen descanso

Fecha: [**20.07.2024**]
. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-> CISTOSCOPIA
1.2 PERFORACIÓN VESICAL


Buen estado general, estable hemodinámicamente y afebril. 

Abdome
n blando y depresible, no doloroso a la palpación. Orina clara a ritmo m
edio, disminuimos ritmo. 

PLAN: AS mañana para valorar necesidad de t
ransfusión. Pte CCSS

Fecha: [**20.07.2024**]
urso clínico terapia [**20/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Transferències: ajuda.
Deambulació: ajuda.
Exercicis: deambulació pel pa
ssadís de la sala amb ajuda. En moments determinats tendència a triple f
lexió i bloqueig d'EI. Trajecte realitzat amb certa dificultat però ben
tolerat.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril. 
Dolor controlado con analgesia de pauta
. 
VP permeable. 
Cursada analítica de urgencias. 
SV + LVC a ritmo l
ento, orina rosada-clara. 
Sedestación e ingesta bien toleradas. 
Pasa
 UFISS a valorarle.

Fecha: [**21.07.2024**]
oche sin incidencias.
Paciente C y O. HMD estable
Mantiene ctes, EVA c
ontrolado.
SV con lavados con orina clara.
Drenaje escaso debito hemát
ico.
Apósitos mantenidos
Por la mañana realizo analítica.
Buen descan
so nocturno.

Fecha: [**21.07.2024**]
SALA DE UROLOGÍA 

1. SANGRADO VESICAL POSTQUIRURGICO-> CISTOSCOPIA
1
.2 PERFORACIÓN VESICAL

Buen estado general, estable hemodinámicamente
 y afebril. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación.
 HQ con leve supuración. Orina clara con LVC interrumpidos. 

AS: pend
iente

PLAN: Pte resultado de analítica para valorar necesidad de tran
sfusión

Fecha: [**21.07.2024**]
Treball Social
 donen llit CSS a [**Montjuïc**], avui [**dia 21 de Juliol a les 17:30**] informat e
lpacient i el familiar ([**cunyat**]).

Fecha: [**21.07.2024**]
urso clínico terapia [**21/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: ajuda. Presenta més dificultat en la transferències per c
laudicació d'EI.
Deambulació: ajuda
Exercicis: actius en les extremitats
 inferiors i superiors en SDT.