Fecha: [**22.05.2024**]
N PUR3:
Paciente consciente y orientado, HDM estable, con tendencia a l
a bradicardia, afebril, eupneico en basal. Sin algias. 
Via Periferica
Permeable
Sin dificultad para conciliar el sueño.
Pte. colocación MCP
a partir del [**23/05**]

Fecha: [**22.05.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA.
 .
 Paciente de [**87 años**] con FA paroxística con Eliquis y sospecha de
 amiloidosis cardíaca. Ahora acude por fatiga y astenia con una
 bradicardia sinusal a 30-35 lpm con QRS estrecho sin otros eventos
 arrítmicos. Esta mañana paciente estable y en reposo asintomático.
 Última dosis de Eliquis [**21/05/24**] por la mañana. Sube a I016. Mañana
 podría ser MCP y alta el [**jueves**]

Fecha: [**22.05.2024**]
urant el matí afebril, TA estable, bradicàrdic. C i O. Es col·loca desfr
ibil·lador en MKP segons indicació mèdica. Ingesta oral ben tolerada, di
üresi mantinguda en porrò. Pd col·locar MKP a partir de demà [**23/05**].

Fecha: [**22.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Hijo**]: [**678123456**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
MI: disnea de esfuerzo -> FA lenta y BRDHH
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensió
n, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

FA, IC, tumor vesical
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización

Alergias: Sí
Especificar alergias:
DUDOSA ALERGIA A PENICILINAS
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 44 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

no diariament
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto

Fecha: [**22.05.2024**]
acient procedent de la PUR-3. Conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: Tendència a la HTA. S'administren 5mg amlodipino pOM. Bradicardia
sinusal entorn 40-45x'. Afebril.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correcte
s.
ELIM: Miccions espontànies en porró. 
DIG: Ingesta tolerada. 
En r
epòs. Es realitzen mesures de comfort habituals.
Pdt: Demà implant MCP.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Buen descanso( con quetiap
ina).
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
Ctes estables. BAV de
 primer grado / BAV de segundo grado. Afebril
Diuresis espontánea.
Hoy
 colocación de MCP. Preparado.

Fecha: [**23.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**23.05.2024**]
Nota arritmias: [**García/Martínez**]
 Se trata de paciente [**mujer**] de [**87 años**] que refiere desde hace un mes
 reducción de la CF. Vive solo, refiere la familia vida activa hasta el
 episodio actual. En ECG BAV 2:1 con BCRD y HSA. Ecocardiograma con
 ventriculo severamente hipertrofico con FEVI entre 45-50%. Se indica
 implante de MCP DDD por edad y comorbilidad (IRC). Anticoagulado con
 eliquis 2,5 por edad y IRC, ultima toma el dia [**21**] por la noche.

Fecha: [**23.05.2024**]
acient CiO. No àlgies. 
HDM estable amb tendència a la HTA. Afebril. EC
G en BAV 1-2n grau. 
Es col·loca MCP definitiu durant el matí amb el qu
e queda ECG en RMCP. 
Compressiu pectoral nét. 
Eupneic en basal. Diür
esis espontànies.

Fecha: [**23.05.2024**]
.BAV 2:1 
2.IMPLANTE MCP [**23/05**]

Paciente ingresado por astenia y empe
oramiento de CF en contexto de BAV 2:1. 
Hablamos con paciente y famili
a. Se trata de un paciente IABVD, vive con su [**hermana**], y previo al último
 mes (cuando ha empezado la clínica de astenia, motivo de consulta a urg
encias), salía a la calle. 

A nuestra visita, asintomático, buena tol
erancia a decúbito. 

*CTES: hde, afebril, eupneico en basal. Monitor
en BAV 2:1 con FC en torno a 40lpm. A lo largo de la mañana disminuye a
25-30lpm, por lo que se inicia perfusión de aleudrina a 5mL/h. 
*EF: AC
 rítmico, no ausculto soplo. AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos c
ongestivos ni de bajo gasto.   
*PPC: 
-ECG BAV 2:1 con BCRD y HSA.
-
Analítica de ingreso con función renal estable, iones en rango, hematocr
ito sin alteraciones. 

*PLAN: Aceptado para MCP hoy. Última dosis de
apixabán [**21**] por la noche.

Fecha: [**23.05.2024**]
ac adormilado por la tarde. Despierta a las [**17h**]
Ctes mantenidas, tenden
cia a HTA
Afebril. Eupneico en basal
Algia hemitorax iz, que cede con
paracetamol
compresivo pectoral limpio. No evidencia de hematoma
Micci
on espontanea, correcta, No deposicion
Pte de placa torax y comprobacio
n MCP

Fecha: [**24.05.2024**]
CyD de manera intermitente, pero tranquilo, muy hipoacúsico.Glasgow 14,
 No algias. Afebril.
 Eupenco en basal.
 HDME sin DVA, tendencia a la HTA.
 EKG en RMCP
 Hábito miccional y deposicional normal.
 Abd anodino
 Realizada higiene completa + cambios posturales.
 Descanso nocturno intermitente.
 Pte: comprovación de MCP

Fecha: [**24.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**24.05.2024**]
acient CiO. No àlgies. 
HDM estable amb tendència a la HTA. Afebril. EC
G en RMCP
Eupneic en basal. Diüresis espontànies.
Retirat compressiu p
ectoral sense incidències. 
Sedestació i mobilització ben tolerada. 
I
ngesta oral adequada. 
Pte ALTA DOMICILI.

Fecha: [**24.05.2024**]
.BAV 2:1 
2.IMPLANTE MCP unicameral [**23/05**]

A nuestra visita, asintomá
tico, ha deambulado al cuarto de baño sin incidencia. 

*CTES: hde, af
ebril, eupneico en basal. Monitor en ritmo ventricular estimulado por ma
rcapasos. 

*EF: AC rítmico, no ausculto soplo. AP con MVC sin ruidos
añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto.   

Analítica de hoy
 con hemograma y función renal estable, con iones en rango. NT proBNP 24
  000, troponinas 300. 

Rx de tórax con dispositivo correctamente col
ocado, no complicaciones mecánicas. 

Comprobado por equipo de arritmi
as. 

*PLAN: buena evolución, altable hoy.