Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a uregencias por focalidad neurológica.
AP: DM2, ERC,
 Tx renal, HTA, DLP. No amc.
A su llegada a box atur c yo. HDM estable,
 normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respir
atorio.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analítica de urgencia
s.
Es trasladado al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
l retornar del TAC, a las [**19:15h**],  se administra de manera errónea 80 mg
 de labetalol. Presenciado por NRL. Control de la fc y de la TA. 
Duran
te dos horas siguientes sin incidencias.
Pte traslado a la I064.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**678 456 123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
hematoma talámico dcho. PI: BParos.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit
 de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente con tendenc
ia a somnolencia, reactivo a voz, aunque presenta dificultad para manten
er los ojos abiertos. Presenta desviación de mirada a dcha, reflejo de a
menaza izdo aparentemente abolido, hemiparesia f-b-c izda, disartria y e
xtinción táctil izda. NIHSS 11.

HDM estable, afebril. Tendencia a hipo
TA, no administro hipotensores.

Eupneico y saturaciones correctas en b
asal. 

Se mantiene a FAMIS + reposo hasta nueva om. Portador de STP. R
ealizo test de disfagia previo a administración de medicación VO, result
ado positivo. Medicación triturada bien tolerada con agua gelificada. 


Diuresis mantenida en porrón, no deposiciones. 

CVPs permeables.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Somnoliento. NIHSS 11.

HDM estable.

Afebril.

Eupnei
co en basal, Sat O2 mantenidas.

ME.

No algias.

Buen descanso.

Re
alizada @ CENTRAL.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente con tendencia a somnolencia, colaborador y con intenc
ionalidad comunicativa. Disartria moderada con habla inteligible. Ausenc
ia de piezas dentales. 

Se realiza estimulación intraoral con crioter
apia y estimulo acido desencadenando reflejo deglución. Tos voluntaria e
fectiva. Expectora una flema con facilidad. 

Mecv-v: Se testan 5 y 10
 cc de textura miel con deglución segura y eficaz. Leve ruido laringeo e
n alguna de las degluciones. 

Tolera la ingesta de tarrina de agua ge
lificada con tto efcicaz. 

Se recomienda dieta disfagia A a volumen b
ajo siempre y cuando el estado de colaboración y consciencia lo permita.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulo verbal. O en
 las 3 esferas. HMD, tendencia TQ sinusal. Ligera febrícula. Eupneico en
 reposo. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 7: tendencia mirada hacia D, hemip
aresia f(2)-b(1)-c(1) izda, disartria, hipoestesia izda. Valorado por lo
gopeda, tolera dieta disfágica A. Reposo + STP. Diuresis en botella. No
depo. Hiperglicémico, correcciones con IR. - Pte RM.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA TALALAMOMESENCEFÀLIC DRET DE 2.5cc.

Hemodinàmicament estab
le, eupneic i afebril (aquest migdia determinació de [**38.1ºC**]).
Diüresi c
onservada a porró, de moment no deposició. Avui valorat per logopèdia, r
ecomana dieta disfàgica A i aiguda gelificada sempre i quan l'estat de c
onsciència permeti ingesta via oral. De moment en repòs.

*EF NRL: Som
nolent (1), però respon a estímuls verbals i es mostra col·laborador. Or
ientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge hipofluent però sense trets af
àsics. Disàrtria lleu (1). Mirada primària desconjugada en el pla vertic
al,  amb hipertròpia i exotròpia de l'ull dret. UD amb limitació en l'AD
D i a la supraversió de la mirada i UE amb lentitud a l'ABD i a la infra
versió de la mirada (1). Midriasi UD. Campimetria sense dèficits. Hemipa
rèsia facio (mod) - braquio (4/5) - crural (4/5) esquerre (2+0+0). Hemih
ipoestèsia esquerre (1). Dismetria d'EE esquerres (2) no proporcionals a
 la parèsia. No extincions ni negligència. NIHSS: 8.

*PPCC:
- Tòxics
 en orina positius per amfetamines.
- Analíttica d'ingrés avui amb PCR
negativa, funció renal estable, alteració del perfil hepàtic ja coneguda
 a expenses de ALT de 44 U/L, GGT de 67 U/L i LDH de 238 U/L, perfil lip
ídic amb TG de 156 mg/dL, LDL de 86 mg/dL i HDL de 30 mg/dL, HbA1c de 7.
3% (diabètic conegut), ionograma, hemograma, hemostasia, VSG, TSH, àcid
fòlic i B12 correctes.
- RM pendent de programar.

*OD: Hematoma tala
momesencefàlic dret de 2.5cc de probable etiologia hipertensiva. Pendent
 RM.

*PLA:
- Vigilància estreta del nivell de consciència. Si empitj
ora, avisar a equip mèdic.
- Corba tèrmica. Paracetamol si febre >38º p
er no emmascarar.
- RM pendent de progrmar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia, reactivo a estímulos verbales. Orie
ntado en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 8 por tendencia mirada a d
cha, paresia facial moderada, dismetria EEII, disartria e hipoestesia iz
da. Colaborador.
HDM estable, febricular a última hora del turno. Normo
tenso. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Die
ta disfágica A bien tolerada, ingestas completas. Se mantiene STP pom. G
licemias corregidas con IR de pauta.
Diuresis mantenida en porrón, real
iza deposición pastosa abundante con ayuda de enema.
Se mantiene en rep
oso, realizamos cambios posturales en cama. 
- Pdte programar RNM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y muy colaborador, somnoliento, responde a
 estímulos verbales, NIHSS 8 mirada a Der, paresia facial moderada, dism
etría EEII, disartria e hipoestesia Izq.

HDM estable, febricular, no r
efiere algias. Eupneico en basal, satO2 estables. 

Dieta disfagia A +
STP. Glicemias corregidas con pauta.

Diuresis conservada en porrón, no
 realiza depo en turno. 

Pte programar RMN.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Barthel durante el ing
reso: 65-Dependencia leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala MECV-V: 20-Disfagia orofaríngea

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulo verbal. O en
 las 3 esferas. HMD, tendencia TQ sinusal. Ligera febrícula. Eupneico en
 reposo. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 9: tendencia mirada hacia D, hemip
aresia f(2)-c(1) izda, dismetría de EEII, disartria, hipoestesia izda. I
ngesta correcta de disfagia A. Reposo. Diuresis en botella. No depo. Hip
erglicémico, correcciones con IR. - Pte RM hoy a las [**22:15h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Paciente somnoliento, aunque colaborador si se le estimula.
D
isartria leve-moderada con habla inteligible.
Paresia facial I mod, aun
que movilidad de musculatura bucolingual disminuida (-)

MECV-V: Se te
stan 5 y 10cc de miel, con deglución fraccionada en 3 con volumen alto,
pero sin signos de alteración de la seguridad.5 y 10cc de nectar, con de
glución fraccionada en 3 y ruido laríngeo, pero sin signos de alteración
 de la seguridad.
5 cc de pudin, con deglución fraccionada en 6.

Se
recomienda continuar con dieta disfagia A y controlar la velocidad de in
gesta (tendencia compulsiva)

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA TALALAMOMESENCEFÀLIC DRET DE 2.5cc.

Hemodinàmicament estab
le, eupneic i afebril (ahir nit  [**37.8ºC**]).
Diüresi conservada a porró, a
hir deposició després d'enema casen. Dieta disfàgica A, valorat per logo
pèdia.

*EF NRL: Somnolent (1), però més despert que ahir. Orientat. O
beeix ordres simples. Llenguatge hipofluent però sense trets afàsics. Di
sàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, limitació per l'ABD i la sup
raversió de la mirada a l'UE i limitació a al infraversió de la mirada a
 l'UD (1). Campimetria sense dèficits. Hemiparèsia facio(mod)-braquio(4/
5)-crural(4/5) esquerre (2+0+0). Hemihipoestèsia esquerre (1). Dismetria
 EE Esq (2). No extinció ni negligència. NIHSS: 8.

*PPCC:
- RM avui
a les [**22:15h**].

*OD: Hematoma talamomesencefàlic dret de 2.5cc de proba
ble etiologia hipertensiva. Pendent RM.

*PLA:
- Vigilància estreta d
el nivell de consciència. Si empitjora, avisar a equip mèdic.
- Corba t
èrmica. Paracetamol si febre >38º per no emmascarar.
- RM avui a les [**22
:15h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
NRL: Consciente, con tendencia a la somno
lencia. Colaborador. Paresia (4+/5) e hipoestesia leves HCI. Preferencia
 visual D. Dismetría HCI
RESPI: Saturaciones mantenidas en basal
Objetiv
os:
- Mantenimiento funcional de paciente encamado
Intervención:
- Activ
os de las 4EE en DS
- Educación terapéutica

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia durante la tarde, reactivo a estímul
os verbales. Orientado en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 8 por ten
dencia mirada a dcha, paresia facial moderada, dismetria EEII, disartria
 e hipoestesia izda. Colaborador durante los cambios posturales.
HDM es
table, afebril. Normotenso. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones corr
ectas en basal. 
Se mantiene a FAMIS durante la tarde por RNM. Dieta di
sfágica A correcta y bien tolerada en la cena. Glicemias correctas.
Diu
resis mantenida en porrón, realiza deposición pastosa en cuña.
Se manti
ene en reposo, realizamos cambios posturales en cama.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac con tendnecia ala somnolencia, reactivo a estimulos verbales. GCS:14.


Mantiene hemiparesia fbc izq. hipoestesia, disartria. desv mirada, di
smetria.

HDME, afebril. Sat fluctuantes, colocamos LN a 1l durante la
noche.

Micciones en porrón.

Reazliados cuidados de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA TALALAMO-MESENCEFÀLIC DRET DE 2.5cc.

Hemodinàmicament esta
ble, eupneic i afebril. Diüresi conservada a porró. Dieta disfàgica. No
algias o queixes somàtiques. Depos en cuña.

*EF NRL: Somnolent (1), p
erò més despert que ahir. Orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge hi
pofluent però sense trets afàsics. Disàrtria lleu (1). Mirada primària c
entrada, limitació per l'ABD i la supraversió de la mirada a l'UE i limi
tació a al infraversió de la mirada a l'UD (1). Campimetria sense dèfici
ts. Hemiparèsia facio(mod)-braquio(4/5)-crural(4/5) esquerre (2+0+0). He
mihipoestèsia esquerre (1). Dismetria EE Esq (2). No extinció ni negligè
ncia. NIHSS: 8.

*OD: Hematoma tálamo-mesencefàlic dret de 2.5cc de pr
obable etiologia hipertensiva. 

*PLA:
- Vigilància estreta del nivel
l de consciència. Si empitjora, avisar a equip mèdic.
- Corba tèrmica.
Paracetamol si febre >38º per no emmascarar.
- Iniciar mobilització pro
gressiva. 
- Es gestionarà CSS per convalescència.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulo verbal. O en
 las 3 esferas. HMDE. Eupneico en reposo. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: 8
: tendencia mirada hacia D, hemiparesia f(2) izda, dismetría de EEII, di
sartria, hipoestesia izda. Ingesta correcta de disfagia A. Sedesta en ca
ma para las comidas. Diuresis en botella. Depo en cuña. Hiperglicémico,
correcciones con IR. - Pte activar CSS.

Fecha: [**18.03.2024**]
ntrevista con el paciente y su [**hija**]. Tienen el CAD en trámite y una in
capacidad absoluta reconocida.
Conviven [**6 personas**] en el piso, todo fa
miliares del paciente. En el caso de necesitar soporte en el domicilio,
su [**hija**] comenta que las [**primas**] podrían ayudar. 
Explico centro de r
ehabilitación (posible PV) a acabar de valorar los próximos días. 
Come
ntado con equipo médico, se solicitará el centro a partir del [**miércoles**].

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
NRL: Consciente, con tendencia a la somno
lencia. Colaborador. Paresia (4+/5) e hipoestesia leves HCI. Preferencia
 visual D. Dismetría HCI
RESPI: Saturaciones mantenidas en basal
Objetiv
os:
- Mantenimiento funcional de paciente encamado
Intervención:
- Activ
os de las 4EE en DS
- Transferencias con ayuda de dos personas
- Ejercic
ios de control de tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y march
a estática
- Dejamos en SD en butaca

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con tendencia a somnolencia durante la tarde, reactivo a estímul
os verbales. Orientado en las tres esferas. NRL estable, mantiene NIHSS
8 por tendencia mirada a dcha, paresia facial moderada, dismetria EEII,
disartria e hipoestesia izda. Colaborador.
HDM estable, afebril. Normot
enso. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Diet
a disfágica A bien tolerada, ingestas completas. Glicemias corregias con
 IR de pauta.
Diuresis mantenida en porrón, realiza deposición pastosa
en WC acompañado con silla.
Iniciamos sedestación en silla con ayuda de
 fisioterapeuta, bien tolerada durante la tarde.
- Pdte CSS.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que responde a estimulos verbales. NRL sin cambios, NIHSS de 8 p
or desviación de la mirada a la derecha, paresia facial, dismetría, hipo
estesia izq y disartria.
HMD estable. Normotenso. Afebril. Eupneico bas
al.
Hiperglicémico, precisa IR.
No refiere algias.
ME mantenidas en p
orrón.
Buen descanso nocturno.
Pte CSS.

Fecha: [**19.03.2024**]
urante la noche coloco LN 2L, ya que desatura

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
NRL: Consciente, con tendencia a la somno
lencia. Colaborador. Paresia (4+/5) e hipoestesia leves HCI. Preferencia
 visual D. Dismetría HCI
RESPI: Saturaciones mantenidas en basal
Objetiv
os:
- Mantenimiento funcional de paciente encamado
Intervención:
- Activ
os de las 4EE en SD
- Transferencias con ayuda de una persona
- Ejercici
os de control de tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha
 estática
- Dejamos en SD en butaca
- Deambulación con una persona por l
a unidad, tendencia al desequilibrio lateral izquierdo

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto y colaborador con intención comunicativa. D
isartria leve con habla inteligible. Ausencia de piezas dentales y  hipo
tonía de los órganos bucofonatorios

Se realizan ejercicios de articul
ación y praxias bucolinguales, estimulando  velocidad y amplitud de movi
miento.

Mecv-V. Se testan  5cc-10cc de textura néctar con deglución s
egura y leves alteraciones en la eficacia con aparición de ruido larínge
o. En 5cc de pudin deglución segura con fracción en 2 y ruido laríngeo.
A los 10cc de textura pudin deglución fraccionada en 4 y desaturación de
 4 puntos. 

Se recomienda continuar con dieta Disfagia A + agua gelif
icada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL estable, presenta NIHSS 6 por ten
dencia mirada a dcha, paresia facial moderada, dismetria EEII, disartria
 e hipoestesia izda. Colaborador.

HDM estable, afebril. Normotenso. Ni
ega algias. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal.

Dieta disfá
gica A bien tolerada, ingestas completas. Glicemias corregidas con IR de
 pauta.

Diuresis mantenida en porrón, realiza deposición pastosa.

Se
destación en silla con ayuda de 1 persona bien tolerada durante la mañan
a.

- Pdte CSS.

Fecha: [**19.03.2024**]
. HEMATOMA TALALAMO-MESENCEFÀLIC DRET DE 2.5cc.
-----------------------
-----------------------------
Hemodinàmicament estable, eupneic i afebr
il. Diüresi conservada a porró. Dieta disfàgica. No algias o queixes som
àtiques. Depos en cuña. Sedesta a cadira ben tolerada.

*EF NRL: vigil
, però més despert que ahir. Orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge
 hipofluent però sense trets afàsics. Disàrtria lleu (1). Mirada primàri
a centrada, limitació per l'ABD i la supraversió de la mirada a l'UE i l
imitació a al infraversió de la mirada a l'UD (1). Campimetria sense dèf
icits. Hemiparèsia facio(mod)-braquio(4/5)-crural(4/5) esquerre (1+0+0).
 Hemihipoestèsia esquerre (1). Dismetria EE Esq (2). No extinció ni negl
igència. NIHSS: 6.

*OD: Hematoma tálamo-mesencefàlic dret de 2.5cc de
 probable etiologia hipertensiva. 

*PLA:
- Vigilància estreta del ni
vell de consciència. Si empitjora, avisar a equip mèdic.
- Iniciar mobi
lització progressiva. 
- Es gestionarà CSS per convalescència ([**Hospital del Mar**], apartir de [**dijous**]).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente vigil, orientado a primera hora de la tarde somnoliento
que se
reactiva a la voz y estimulo.
NRL: disartria leve, Hemiparesia f-b-c Iz
quierda, hemihipoestesia Iz,  dismetria EE izquierdas, NIHSS 6.
HDM: es
table, afebril.
RESP: basal.
ELIM: diuresis en porrón. 
MOV: sedestam
os en silla 
se traslada a sala convencional de NRL. G064
pendiente de
 gestión  CSS PV

Fecha: [**19.03.2024**]
ara añadir al curso anterior se realiza IC con dietista para ajustar die
ta especia por ser paciente de trasplantado renal.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente se traslada a la sala en silla C y O, alerta y colaborador. HMD
estable, afebril, no refiere algias, eupneico en basal, ingesta VO bien
tolerada. Diuresis en porrón y no realiza deposición. Sedesta en cama bi
en tolerada. Sin incidencias.

- Pte traslado CSS

- Pte IC con dietis
ta por Tx Renal

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NO refiere algias. 
HDME y afebril, eupneico. 
Diuresis
 en porrón.
Tolera correctamente agua gelificada.
Glicemias elevadas.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno aparente.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientado. NRL estable.
HDM normotenso, afebril. Mi
cciones en wc.
No refiere algias.
Sedesta y deambula a wc acompañado d
e dos personas, bien tolerado. Realiza varias deposiciones durante el tu
rno, no dar laxantes. 
Ingesta oral correcta. Glicemias elevadas, corre
gidas con IR.
Acompañado.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Consciente, con tenden
cia a la somnolencia. Colaborador. 
RESPI: Saturaciones mantenidas en ba
sal
MTR: Paresia (4+/5) e hipoestesia leves HCI. Preferencia visual D. D
ismetría HCI

Objetivos:
- Progresar movilización.
- Reconocimiento post
ural.

Intervención:
- Activos de las 4EE en SD
- Ejercicios propiocepti
vos HCI.
- Trabajo heminegligencia izquierda.
- Ejercicios de control de
 tronco
- BP mantenida, transferencia de cargas y marcha estática
- Tran
sferencia de SD-BP x5.
- Ejercicios de equilibrio en SD y BP.

Fecha: [**20.03.2024**]
. HEMATOMA TALALAMO-MESENCEFÀLIC DRET DE 2.5cc.

Bon control tensional
, constants en rang. No àlgies ni queixes somàtiques.

*EF NRL: Vigil
i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge hipofluent però sense tret
s afàsics. Disàrtria lleu (1). Mirada primària centrada, limitació per l
'ABD i la supraversió de la mirada a l'UE i limitació a al infraversió d
e la mirada a l'UD (1). Campimetria sense dèficits. Hemiparèsia facio(mo
d)-braquio(4/5)-crural(4/5) esquerre (1+0+0). Hemihipoestèsia esquerre (
1). Dismetries d'extremitats esquerres (2). No extinció ni negligència.
NIHSS: