[**Fecha: 18.03.2024**]
Paciente que acude a urgencias derivada de [**Hospital del Mar**] para valoración por
 RCR de meningioma facial de nueva aparición.
AP: No AP 
NAMC. 

A su llegada a urgencias, C i O. HDM estable. Afebril. EVN 7/10 cefálico. 

En la exploración neurológica, Glasgow 15. PINR.

Se identifican ropa
 y pertenencias bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa. 


Se va a intermedios.

[**Fecha: 18.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634782156**] [**CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Meningioma

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 18.03.2024**]
RL: CyO, refiere dolor cervical. 
HDN: Estable sin DVA, RS, afebril.
RESP: Eupneica en basal. 
ALIM: Dieta oral bien tolerada.
ELIM: Diuresis espontánea, no depos. 
Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort.

[**Fecha: 18.03.2024**]
Nota de ingreso en I061
Paciente de [**63 años**] sin AMC, AP sd depresivo en tto con citalopram. Presenta hoy caída con TCE, por lo que en el [**Hospital Clínic**], donde realizan TAC SNC que muestra LOE compatible con meningioma parasagital, con importante edema perilesional que ejerce efecto masa con desviación de la línea media 6mm a la izquierda.
Se inicia tto con Keppra y dexametasona.
Dada la magnitud de la lesión y del efecto masa secundario al edema, se decide ingreso en la IO61 para monitorización.
 
NRL: GSC 15, PARESIA 4/5 EIIZQ. Sin otras focalidades
HMD estable, eupneica, afebril
Plan: control evolutivo. Pte completar estudio (RMN) y decisión quirúrgica.