Fecha: [**23.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para bentall mecánico + sustitución de cayad
oy aorta descendente (REDO)
 ----
 APP
 Paciente de [**62 años**] de edad con antecedentes de Disección de aorta tipo
 A en [**2011**], intervenida quirúrgicamente con recambio aorta ascendente
 (Substitución supracoronaria de aorta ascendent) programado para SVa +
 bentall mecánico.
 No alergias medicamentosas conocidas. Alergia a los mariscos.
 Exfumador desde [**2011**].
 Enolismo ocasional.
 * Disseción de aorta tipo A en [**2011**], intervenida quirúrgicamente con
 recambio aorta ascendente (Substitución supracoronaria de aorta
 ascendente). CC: revisamos las pruebas de imagen que se realiza
 anualmente. RMN [**03/2023**] refiere estabilidad en el tamaño aórtico, con
 aneurisma de descendente de 56 mm, pero al revisar las imágenes
 personalmente me impresiona que están midiendo únicamente el diámetro d
ela luz falsa y que el aneurisma hace más de 70 mm. Solicitamos nuevo TA
CTORACICO y DE COROS donde se evidencia Aneurisma de aorta descendente d
e70-80mm (solodisponibles las imágenes, informe pendiente).
 * Hipertensióin arterial en tto.
 * Quiste renal derecho en estudio actualmente.

 Cirugías previas
 Disseción de aorta tipo A en [**2011**], intervenida quirúrgicamente
 conrecambio aorta ascendente (Substitución supracoronaria de aorta
 ascendente)

 Medicación
 Amlodipino 1comp/día, Enalapril 1 comp/día, Atorvastatina 1 comp/día,
 AAS 100 mg.
 -----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 IABVD. Vive con [**su hermana y su cuñado**]. hace el jardín cada día pero
 refiere disnea a mínimos esfuerzos.
 ----
 EX COMP
 * ETE: - Vàlvula aòrtica trivalva, de vels fins, amb insuficiència
 moderada central secundària a dilatació de l'arrel. Arrel aòrtica de
 4,8cm (distàncies sinus-comissura: 45 x 37 x 42 mm), amb major dilataci
óde sinus dret en comparació als altres dos sinus. - Vàlvula mitral de
 vels fins, amb insuficiència lleugera. - Septe interauricular
 hipermòbil, amb presència de túnel amb contrast al seu interior però
 sense evidència de shunt en aquest estudi. - Orelleta esquerra no
 dilatada, amb velocitats de rentat normals. Sense trombe en el seu
 interior. - S'explora aorta toràcica fins a 40cm de l'arcada dentaria
 observant dissecció d'aorta amb llum vertadera permeable i llum falsa
 amb baix flux i presència d'ecocontrast espontani. Pendent de TAC per a
 completar estudi d'aorta.
 * RMN : Cambios posquirúrgicos con sustitución protésica de aorta
 torácica ascendente. Disección de aorta torácica inmediatamente distal
ala anastomosis quirúrgica, con afectación de tronco braquiocefálico,
 carótidas primitivas derecha e izquierda y subclavia izquierda. La
 disección se extiende por toda la aorta torácica descendente hasta la
 bifurcación de la ilíaca primitiva izquierda, siendo la luz falsa
 permeable en todo su trayecto. Tronco celíaco. AMS y AMI permeables, co
norigen en la luz verdadera. Ambas arterias renales son permeables, y se
 originan de luz verdadera y falsa. Los diámetros aórticos no muestran
 cambios comparativamente con el estudio previo del [**2022**]: cayado aórtico
 42 mm, aorta torácica descendente proximal 58 mm, unión toracoabdominal
 44 mm, Ao abdominal suprarrenal 40 mm, Ao abdominal infrarrenal 37 mm.
 Eje iliaco derecho e iliacas externa e hipogástrica izquierdas
 permeables sin imágenes de disección ni estenosis significativas. Iliac
aprimitiva izquierda de 22 mm sin cambios. No se observa derrame pleural
 ni pericárdico. Quiste simple en polo inferior renal derecho.
 * TAC coronarias: El resultado del Score de Calcio es 0,9 (equivalente
 de volumen Ca++: 1,5/mm3 CaHA), lo que indica mínima placa calcificada
anivel de arterias coronarias. -Origen normal de las arterias coronarias
.Dominancia derecha. Dilatación de raíz de aorta con altura de salida de
 las coronarias: TCI 1,8 cm; CD 1.9 cm. Marcada angulación de la raíz de
 la aorta con respecto al TSVI, lo que supone ligero kinking del TCI, no
 significativo. -Tronco común: vaso de buen calibre, sin evidencia de
 placa o estenosis que se trifurca en DA, Cx y pequeño ramo intermedio.
-DA: vaso de buen calibre y desarrollo, tortuoso, que circunvala el ápex
,sin evidencia de placas o estenosis. Da origen a un ramo diagonal
 primero de fino calibre y tortuoso. -Ramo intermedio: vaso de pequeño
 calibre y desarrollo, sin evidencia de placas o estenosis. -Cx: vaso de
 moderado calibre y desarrollo, que da origen a un ramo obtuso marginal
ypequeña rama posterolateral, sin evidencia de placas o estenosis. -CD:
 de buen calibre y desarrollo (dominancia derecha) que da origen a dos
 ramas agudas marginales que irrigan territorio de IVP, y un gran ramo
 posterolateral. No se observan placas o estenosis. *Válvula aórtica:
 Válvula aórtica tricúspide, macroscópica y funcionalmente.
 *AngioCT de aorta (pendiente de informe de TC Vascular del día [**15/3**]): -
 Raíz de aorta dilatada: diámetros seno- comisura: 39 x 38.5 x 38.5 mm -
 Prótesis vascular Dacron Intergard Hemabridge, con angulación marcada.
 Anastomosis proximal de tubo de Dacron a nivel de unión sinotubular.
 Anastomosis distal en cayado aórtico inmediatamente anterior a salida d
etronco braquiocefálico. - Disección de aorta torácica inmediatamente
 distal a la anastomosis quirúrgica, con afectación de tronco
 braquiocefálico, carótidas primitivas derecha e izquierda y subclavia
 izquierda. La disección se extiende por toda la aorta torácica
 descendente, siendo la luz falsa permeable en todo su trayecto. -Cayado
 aórtico tras salida de carótida izquierda: 44 x 35 mm. -Cayado distal a
 nivel del itsmo: 79 x 75 mm (punto de máxima dilatación, que ha
 progresado con respecto a último control (56 mm en [**2020**]). Trombosis
 parcial de la luz falsa a este nivel. -Aorta descendente inmediatamente
 distal: 79 x 70 mm, también con trombosis parcial. -Aorta descendente
 retroauricular: 50 x 46 mm, no trombosada. -Aorta diafragmática: 41 x 3
9mm, no trombosada. *Hallazgos extra-cardíacos: -Masas/quistes tiroideos
 -Cambios postquirúrgicos en vena ácigos. -No se observan adenopatías de
 tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. -No
 se observa derrame pleural ni pericárdico. -Parénquima pulmonar sin
 imágenes patológicas. Conclusiones / Conclusions Coronarias sin
 lesiones.
 ----
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**23.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**687123456**] ([**hombre**]) [**antonio josé**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
reparación de aorta descendiente
y remplazo de vàlvula aortica + bentall
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Marisco
Antecedentes medico-quirúrgicos:
antecedentes de Disecci
ón de aorta tipo A en [**2011**], intervenida quirúrgicamente con recambio aor
ta ascendente, ex-fumador
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Quiste renal derecho en estudio actualmente.
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente que acude a sala [**H025**] de domicilio para reparación de aorta desc
endiente y remplazo de válvula aortica + bentall.
C y O. HDM estable. A
febril. Eupenico en basal. 
No refiere algias. 
Se realiza: @ + reserv
a + ECG + valoración inicial.
Se coloca CVP en ESI del 20, permeable y
salinizado.
Micciones en WC.
Sedestación y deambulación de forma autòn
oma. 
Pasa la trade tranquilo, acompañado. 
Pendiente:
- IQ mañana a
las [**8h**] (FAMIS a partir de las [**22h**])

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
No refiere algias.
Portador de CVP salinizado en ESI.
Mantene
mos en absoluta.
IQ a las [**08:30h**].
Descansa durante la noche.

Fecha: [**24.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter epidural                               C
ateter Liqoguard

Fecha: [**25.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Cuidador
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687123456**] - [**A. José**] ([**hombre**])
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q electiva [**24/07**] -> Bentall mecànic + subst. callat Ao descendent
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Marisc
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
Diari
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**25.07.2024**]
acient que arriba a la unitat [**F12.5**] procedent de quiròfan, on se l'hi ha
 realitzat un Bentall mecànc + subst. callat Ao descendent a les [**01:15h**].
 

NRL: Pacient sedat amb Propofol i analgesiat amb PCA + analgèsics E
V. BIS 40-50. RASS: -5. PINR +2/+2. ESCID: 0. A les [**03h**] se li para la se
dació per realitzar-li una finestra neurològica. Passades [**2h**], pacient re
alitza obertura ocular al dolor i breu mobilització de les 4 extremitats
 al dolor. Es reinicia sedació per empitjorament GSA. 
HMD inestable. D
uranat el torn alternem BIC de Nimodipino amb BIC de NAD [x4]. Actualmen
t amb suport de NAD [x4] a dosis baixes. Objectiu TAM: 75mmHg. ECG en RS
 + EVs amb repercussió HMD. Precisa manta tèrmica durant el torn que es
pot retirar a última hora. 
RESPI: VMI per TOT en modalitat VC A/C (FiO
2: 0.6). Ben acoplat al ventilador. Valors de l'última GSA correctes. No
 s'aspiren secrecions per TOT. 
ELIM: SV permeable. Diüresi colúrica mo
lt abundant al principi del torn i al final d'aquest es comença a ajusta
r (MG informat). PVC: 10. 
DIG: Sonda orogàstrica amb dèbit biliós escà
s. 

Packing esternal no abombat. 
IC: 2'6. 
Pic de lactats de 70. A
ctualment en descens (42). 
Cursades T1 (33.000) i T2 (37.000). 
Es re
alitza ECG durant la nit, valorat per MG, on s'evidencien T negatives. 

Es reposen KCl- i bicarbonat.
Drenatges toràcics productius. Dèbit hem
àtic. 
Drenatge lumbar a +10cmH2O per indicació mèdica. Poc productiu.
Dèbit clar. 

PDT: Cursar T3.

Fecha: [**25.07.2024**]
3 reclamades a laboratori, pdt. resultat.

Fecha: [**25.07.2024**]
PO Bentall Mec + Sustitución aorta ascendente + sustitución arco aórtic
ocompleto con reimplante TSA (TBC + Carótida Izquierda + Subclávia
 extratorácica) + sustitución aorta torácica descendiente. En un tiempo
 quirúrgico mediante esternotomía media (REDO) + toracotomía [**4to espació
 intercostal posterior**].
 AP: Postop cir reparación dissección tipo A
 ----

 Paciente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo.

 Ventana neurológica realizada ayer positiva, obedece órdenes simples y
 moviliza 4 extremidades.

 HDE con DBT 4 yg/kg/min + NA 0,1 yg/kg/min
 TA 109/55 (71) mmHg
 FC 95x' en Ritmo sinusal
 PVC 9
 lact 34 (70)
 IC 2.6


 IOT VC FiO2 50%
 GASO 7.39/117/46/27
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T torax abierto, gasas torácicas y mediastínicas.

 Smark no abombado, herida mediastínica abierta, toracotomía cerrada la
 piel.
 Drenajes 788cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 3800cc balance -4000cc
 Cr 1.3 Na 146 K

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Pdt iniciar nutrición parenteral
.
 LAB: PCR 3 leu 8 Hb 106 Plaq 115 TP  TTPA INR

 ATB meropenem + daptomicina
 Afebril

 Cateter espinal normofuncionante.
 ----
 PLAN:
 -HB >10
 -Programado para cierre electivo mañana
 -Control diuresis y función renal, balance negativo (furo dosis bajas)
-Nutrición parenteral
 -TAM >70mmHg
 -ATB profiláctic
 -Mantener cateter espinal, mañana valorar retirada
 -Nueva LAB control hemostasia

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 15 ml/h y PCA, que se cambia por
remifentanilo a 7 ml/h pom. RASS -5, ESCID 0, PINR, BIS 40-50, somanetic
s mantenidos entorno a 65. Drenaje lumbar permeable y poco productivo co
n débito claro. 
HDM estable con soporte de NAD [x4] a 3 ml/h. IC de 2,
7 con soporte de DBT [x1] a 18 ml/h. Esternón abierto, smarck no abombad
o. ECG en RS. Febricular a primera hora (37,2ºC).
Respiratoriamente en
VC con FiO2 50%, PEEP 5, FR 18 que se aumenta a 20 y VT 540 que se aumen
ta a 550. SatO2 y GSA mantenidas.
SOG en aspiración intermitente, débit
o bilioso escaso. Se cursa perfil nutricional, pte iniciar NPT esta tard
e.
Drenajes permeables y productivos con débito hemático.
SV permeable
, diuresis forzadas con bolus de furosemida con buena respuesta. No depo
sición.
En reposo, se realiza higiene y curas. Portador de medias neumá
ticas.

Fecha: [**25.07.2024**]
Programado para cirugía mañana por la mañana.
 Revisión mediastínica y torácica, retirada packing.
 Cierre diferido.

 Contacto telefónicamente con la familia, dan consentimiento verbal.

 Pido reservas.

 Modifico tratamiento.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente sedado - analgesiado con Propo y remifentanilo con RASS -5 : BIS
 45, PINR +2
/+2. 
HDM hipotenso requiere de subir NORA para TAM 70-75
mmhg. ad volumen 500 cc de albumina . PVC 10-8. GC correcto con DBT . Af
ebril. RS. Dolor controlado con analgesia RMF y ev. cateter medular con
PIM 5-6. 
esternon abierto y mantenido el smarth
RESP : VC con fio en
aumento por sat 95% con po2 82. 
Diuresis conservadas 
Drenajes normop
roductivos aspecto hemático
mañana baja a iq a las [**6am**] para cierre dife
rido.

Fecha: [**25.07.2024**]
nicio de NTP.
mañana control de SCA

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol + remifentanilo, RASS -5, pupilas i
socóricas y reactivas. HDN estable con soporte de DVA, ultimo GC 3.8. Es
ternón abierto, membrana smarck no abombado. Ventilado en VC, GSA manten
idas, secreciones escasas por TOT. Sialorrea sucia.
SV permeable, diure
sis correcta. No deposición.
Drenajes permeables, debito hemático.
SOG
 productiva, debito bilioso claro.
Se realiza analítica de ucias, se ad
ministra pool de plaquetas, plasma y hematíes.
Pendiente bajar a quiróf
ano.

Fecha: [**26.07.2024**]
Revisión mediastínica y torácica. Retirada gasas.
 Hemostasia.

 Cierre esternal y toracotomía.

 Colocación VAC superficial en ambas heridas.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 13 ml/h y PCA. RASS -5, ESCID 0,
PINR, BIS 40-50, somanetics mantenidos entorno a 65. Drenaje lumbar perm
eable y poco productivo con débito claro. Presión de 2.
HDM estable con
 soporte de NTP a 10 ml/h. Se realiza cierre esternal en quirófano, sin
incidencias. Se deja VAC esternal. ECG en RS. Afebril.
Respiratoriament
e en VC con FiO2 70%, PEEP 10, FR 16 y VT 600, con lo que mantiene satur
aciones y GSA correctas.
SOG en aspiración intermitente, débito bilioso
 escaso. Portador de NPT, glicemias correctas que no precisan IR.
Drena
jes permeables y productivos con débito hemático.
SV permeable, diuresi
s mantenidas. No deposición.
En reposo, se realiza higiene y curas. Por
tador de medias neumáticas.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propo a 13ml/h + PCA. RASS -5. ESCID 0. PINR
. BIS 40 - 45, TS 0-1. Somanetics entre 60-65. Drenaje lumbar poco produ
ctivo con débito claro. PIC 1-2.
HMD estable con NAD [x4], retiro NTP.
En RS y normotenso. Repongo 40mEq de K+ Último IC de 3,2.
Eupneico VMI
en VC FiO2 55% PEEP 10 FR 16 VT 600. Saturaciones y GSA correctas.
Febr
icular 37,1 - 37,3.
SOG permeable, débito claro, en aspiración intermit
ente. Normoglicémico. NPT bien tolerada.
SV permeable, diuresis colúric
as correctas forzadas con bolus de furo ev.
No realiza deposición.
Dre
najes permeables, débito hemático, normoproductivo.
Administro pool pla
quetas + 1CH.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales. VAC
 normofuncionante.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 13 ml/h y PCA. RASS -5, pupilas i
socóricas y reactivas,  HDM estable con dosis baja de NAD.  VAC esternal
 correcto. ECG en RS. Afebril. Ventilado en VC, se intenta bajar FiO2 pe
ro GSA justa. Secreciones escasas por TOT. 
SV permeable, diuresis corr
ecta que se ajusta durante el turno. No deposición.
Drenajes permeables
, poco productivos, debito hemático.
SOG en aspiración intermitente, dé
bito bilioso escaso. Glicemias correctas que no precisan IR.
Realizada
Rx tórax + analítica de ucias.

Fecha: [**27.07.2024**]
eguún analítica (Plaquetas / HGb) reiniciar anticoagulacion mañana

Fecha: [**27.07.2024**]
ddendum: curso anterior de otro paciente

Fecha: [**27.07.2024**]
acient visitado con [**Dr.Mendoza**] y [**Dr.Silva**]

PO Bentall Mec + Sustituci
ón aorta ascendente + sustitución arco aórticocompleto con reimplante TS
A (TBC + Carótida Izquierda + Subclávia     extratorácica) + sustitución
 aorta torácica descendiente. En un tiempo  quirúrgico mediante esternot
omía media (REDO) + toracotomía [**4to espació intercostal posterior**].
AP: P
ostop cir reparación dissección tipo A
----

Paciente sedoanalgesiado
 con propofol +  PCA de morfina.

Hemodinamicamente estable (TAM>80) s
in soporte vasoactivo ni ionotrópico.
FC 90lpm en Ritmo sinusal
Lactat
o 8
IC 3.2

IOT VC FiO2 50%
GASO 7.48/82/42/31
Sat 97% con mecánica
 respiratoria correcta
Ayer se realizo cierre esternal y toracotomía y
colocación VAC superficial en ambas heridas.

EEII sin edemas, perfusi
ón distal correcta.

Diuresis 1625ml balance -600ml
Cr 1.34 Na 143 K
3.7.

Nutrición parenteral

ATB meropenem + daptomicina. Febril esta
 madrugada. PCR 25 en ascenso, leucos 5800.

Hb 9.8, Plaq 96000, TP 63
%.

PLAN:
-HB >10. Hoy se trasfunde 1CCHH, 1 pool de plaquetas, 750ml
 de plamsa.
-Control diuresis y función renal, balance negativo, inicia
mos perfusión de furosemida a 1ml/h.
-Se mantiene antibiótico profiláct
ico.
-Se solicita TC craneal y toracoabdominal de cara a inicio weaning
.
-Cerrar cateter espinal.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 15 ml/h y PCA. RASS -5, ESCID 0,
PINR, BIS 40-50, somanetics mantenidos entorno a 65-70. Drenaje lumbar c
errado pom.
HDM estable sin DVA. IC correcto, se retira SG pom. ECG