Fecha: [**12.08.2024**]
C: disnea en reposo que empeora en supino
Saturacion basal en domicilio
 85-87%. A su llegada al box SP02 96% con VMK al  26%
C y O, no algias

Pruebas: a/s 3 tubos + Rx tx

Fecha: [**12.08.2024**]
MO
[**68 años**], [**varón**] con CTEPH en inicio de tto con Riociguat 1mg/8h desde
 el [**08/08/24**].
Además focos consolidativos de aspecto infeccioso valorad
os por TAC durante ingreso reciente, pdte de resultados de micro. ERC co
n dialisi peritoneal domiciliaria.
Actualmente ingresa por disnea y des
aturación en domicilio hasta 83% en basal.
Previo al alta y post inicio
 de Riociguat y FBS presentó desaturación.
Estando en casa refiere orto
pnea e incremento de disnea, sin fiebre, tos o expectoración.
A su lleg
ada URG PaO2 60 con LN. Rx de tórax sin cambios respecto a previas.
Ana
lítica con PCR en 3, Hb estable y función renal con aumento de Cr (5->7)
 e hiponatremia (129). Además, ProBNP 5900 (1000 puntos más que previo a
l alta)
ECG en urgencias con FC en 90 lpm, aprox con presencia de "p" d
e diferentes morfologias disociadas de la frecuencia ventricular, valora
do por URG como BAVc, pdte de valoración por CAR.
A nuestra impresión,
se trata de una insuficiencia respiratoria aguda por congestión pulmonar
 probablemente secundaria al inicio de tto con riociguat y agravada por
deterioro de la función renal. El ritmo del ECG puede corresponder con u
na arritmia auricular multifocal.
Plan:
Ingreso a cargo de NMO, si car
dio descarta patología subyacente
Suspendemos riociguat
Tto deplectivo
 + sesión de HD peritoneal hoy
Control evolutivo

Fecha: [**12.08.2024**]
aciente C y O. Hmd estable. 

Cursamos analitica sangre + frotis virus
respiratotio + ECG.

Saturacion basal a 90%,(tras 20 min sin O2)  coloc
amos GN 2lx' y cursamos gasometria arterial.

Tras valoracion de ECG co
locamos monitor por posible bloqueo.

Valorado por cardio. Pendiente de
 resultados y valoracion de cardiio

Fecha: [**12.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Disnea a mínimos esfuerzos. Ctes m
antenidas, Desmonitorizo por orden médica. Portador de VMK al 24% 2 lx´.
 Micciones en botella. Instauro vía periférica por extravasación de la a
nterior.

Fecha: [**12.08.2024**]
e procede a realizar traslado a planta [**4.2**].