Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**612345789 RICARDO**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dispo
sem de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Dom
icili
Motiu ingrés i procedència interna:
Diarreas, vómitos y mareos

Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
amigdalectomia
Pateix al
guna malaltia crònica?: Insuficència cardíaca, Insuficència renal crònic
a, Trasplantament, Hipertensió
Dèficit autocura: Independent
Puntuació
 escala Barthel a l'ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eupneic
V
alor de freqüència respiratòria: 19
Saturació O2: 100
Valor de Pressió
 Arterial sistòlica: 110
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 53
Valo
r freqüència cardíaca: 62
Ritme deposicional:
normal
Ús de dispositiu
s: Catèter Vesical
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de
la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pe
ll: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura
axil·lar: 35.9
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: N
o
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: N
o valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
lega paciente precedente de urgencias a cargo UTR, paciente consciente o
rientada constantes mantenidas, portadora de 2vías periféricas con perfu
sión de cloruro de potasio y SF.

Sonda vesical para mejor control de d
iuresis.

Presenta muy mal acceso venoso se hace IC a ETI.

Curso anal
ítica.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. No refiere algias. 

Sedesta. 

Buena to
lerancia oral. 

Realiza deposición diarreica.

Portadora SV permeable
. 

Pte de realizar Rx tórax.

Se recoge copro. Pte resultados.

Se l
e retira vía por extravasación, se le aplica agua burow.

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere astenia moderada-intensa, ha vuelto a repetir un episodio de diar
rea esta mañana. Niega tos o disuria. 

T.A. 111/49 mmHg, F.C. 62 bpm,
 SatO2 96% basal. Afebril.

EF: tonos cardiacos arrítmicos, F.C. media
 50-60 bpm, tórax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depre
sible, peristaltismo presente, sin peritonismo, sin edemas. Piel y mucos
as deshidratadas. 

Analítica (se repite al estar la de la mañana dilu
ida): creat 4.0 (4.5) mg/dl, Na/K 135/2.5 mmol/l, PCR 35.6 mg/dl, procal
citonina 35.6 mg/dl, leucocitos 27.670/mm3 con neutrofilia absoluta, Ht
33% 

HCs en curso.

UC en curso (sedimento anodino). 

PLAN: FRA
prerenal con hipoK moderada-severa, se aumenta aporte endovenoso de suer
o fisiológico + KCl. Llama la atención aumento importante de los RFAs (2
º TRDC hace [**8 meses**]). Se decide suspender mTORi y aumentar prednisona. Ú
ltima dosis de belatacept [**28/02**]. El único foco probable parece intestina
l. Se decide cubrir de forma empírica con pip/tazo y linezolid. Se solic
ita coprocultivo y analítica de control para esta tarde, mañana [**viernes**]
y [**sábado**] con CMV.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones e
n basal correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.

SV permeable con diuresis mantenidas. Realiza deposición líquida.
Pte.
Rx de tórax mañana. 
Se extravasa CVP y se coloca otra en ESD. Se extra
e analítica de ucies valorada por eq. médico.

Fecha: [**16.03.2024**]
nalítica de control con K 2.8 mmol/l, Ca(tot) 5.1 mg/dl, Ca++ 0.79 mmol/
l. 

Ha perdido ya todos los accesos venosos periféricos, así que tras
 firma de consentimiento informado, se coloca CVC yugular dx ecoguíado,
sin complicaciones. 

Se realiza ECG: F.A. con F.C. 50 bpm, alteracion
es electrícas en forma de infraST + ondas U en D2, aVF y cubeta digital
en V4-V6. 

Se decide mantenerla monitorizada en i085 por la noche par
a replección de K y de Ca. Analítica de control mañana por la mañana, si
 OK podrá volver a planta. P/te de placa de comprobación.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**0.20**] Se traslada  a I085 para colocación de CVC .

Fecha: [**16.03.2024**]
.[**30**] llama médico de nefrología que paciente se queda en intermedios de n
efrología para observación por esta noche  por alteración del ECG y maña
na por la mañana se trasladará nuevamente g072.
Queda la cama reservada
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tendencia a la HTA y afebril. Eupneica e
n basal.
[**0h**] Llega a 4rta cama de I085 desde G072 para colocación de CVC
 yugular D.
Se realiza ECG de control y se decide ingresar en cama 3 pa
ra monitorización por alteraciones en ECG. 
[**1h**] RX comprobación de catét
er. Se retira 9cm POM.
Se inicia BIC de SF + 30mEq K
SV permeable con
orina concentrada. Diuresis mantenidas.
[**7h**] se cursa @ucias. Febrícula h
asta 37.3ºC.
Pte de retornar a G072 por la mañana, tiene su cama reserv
ada.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes mantenidas, febricular de 36,9C que disminuye de forma espontá
nea.
Durante la mañana realiza bradicardias puntuales bajando hasta 32x
 que remonta espontaneamente.
Sedestación bien tolerada.
Realiza dos d
eposiciones pastosas por lo que progreso dieta a PDA/S pendiente de evol
ución.
se realiza extracción de ucias a ultima hora pendiente resultado
s.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. Sedest
a. SV permeable, orina clara. No realiza depos diarreicas. Tolera dieta.
 Mejoría en resultados analíticos, traslado a G072.

Fecha: [**16.03.2024**]
. GEA 
1.2. Diselectrolitemias secundaria a 1. 
1.3. FRA AKI II. 
2.
2ndo TRDC [**07/2023**]. IS: Belatacept+mtor+Pred.

Estado general conservad
o, asintomática, tolera ingesta oral. Dos deposiciones pastosas esta mañ
ana sin productos patológicos.

Hemodinamicamente estable con TA 138/6
3mmHg, FC 72lpm. Afebril. 
ACP anodina, abdomen blando, depresible, no
doloroso, sin signos de irritación peritoneal. 

A/S Cr. 3.7 -> 3.3, K
 2.8 -> 3.2 -> 3.9, Ca 5.2 -> 6.1 -> 6.2. Hemograma con leucocitosis de
12000 y neutrofilia, Hb 9.3 estable. 

HCs en curso.

UC en curso (s
edimento anodino). 

P/ - Ajustamos sueroterapia. 
- Mantenemos aport
e de Ca y K.
- Mañana control analítico. 
- Mantengo tratamiento antib
iótico hasta resultados de cultivos.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones e
n basal correctas.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos.

SV permeable con diuresis mantenidas.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéica con SATO2 mantenidas en ba
sal.
Refiere no tener algias. No nauseas ni vómitos.
Administro medica
ción según pauta. Portadora de CVC. en yugular D. más STP.
Diuresis man
tenidas por SV. orina de aspecto claro. Realiza una deposición.
Pasa la
 noche tranquila, estable y sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
S
e extrae y se cursa analítica de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
. GEA probable etiología vírica. 
1.2. Diselectrolitemias secundaria a
1. 
1.3. FRA AKI II prerenal. 
2. 2ndo TRDC [**07/2023**]. IS: Belatacept+mt
or+Pred.
3. Bicitopenia crónica (neutropenia + linfopenia). 

Estado
general conservado, asintomática, tolera ingesta oral. Todo el fin de se
mana sin diarrea, sin nauseas ni vómitos. Refiere última deposición [**vier
nes**] pastosa. 

Hemodinamicamente estable con TA 138/59mmHg, FC 53lpm. A
febril. 
AC tonos arrítmicos sin soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadido
s, EA  anodina, abdomen blando, depresible, no doloroso, sin signos de i
rritación peritoneal.  

A/S Cr. 3.7-> 3.3 --> 2.84, K 3.2 -> 3.8, Ca
corregido por albumina 7,4, magnesio 2. En hemograma, leucocitos totales
 de 8.810 con neutropenia (300) y linfopenia (200), monocitosis (8.100)
sugestivo de infección vírica. Hb 80, htc. 0.26. 

HC y Coprocultivo e
n curso.

UC negativo. 

CMV en curso. 

Toxina diffícile: negativ
a. 

P/ - Ajustamos sueroterapia. 
- Mantenemos aporte de Ca ev. y K
oral, suspendemos magnesio ante niveles corregidos. 
- Severa pancitope
nia por lo que se suspende linezolid (por el momento sin aislamientos) y
 pendiente CMV. Solicitamos Parvovirus como despistaje de anemia. Pautam
os dosis única de filgrastrim, monitorizamos serie blanca. 
- Mantenemo
s tratamiento antibiótico hasta resultados de cultivos.
-Ante paciente
con FA de difícil control aunque por el momento frecuencia controlada, p
autamos bisoprolol a dosis bajas. Solicitamos nuevos niveles de digoxina
 para valorar reintroducción.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, afebril, HDM estable, eupnéica con SATO2 mantenidas en ba
sal.
Refiere no tener algias. No nauseas ni vómitos.
 Portadora de CVC
. en yugular D. más STP.
Diuresis mantenidas por SV. orina de aspecto c
laro.  SE retira a las [**11h**] pte primera micción,

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupne
ic en basal.
Dieta ben tolerada.
CVC + STP.
ME mantingudes. Fa dues d
eposicions.
Sedesta i deambula.
Curso analítiques.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y sin algias referidas.

CVC + SF.

ME mantenidas y realiza
 una deposición pastosa en wc.

Con buen descanso nocturno.

Cursada @
.

Fecha: [**18.03.2024**]
. GEA probable etiología vírica. 
1.2. Diselectrolitemias secundaria a
1. 
1.3. FRA AKI II prerenal. 
2. 2ndo TRDC [**07/2023**]. IS: Belatacept+mt
or+Pred.
3. Bicitopenia crónica (Anemia+neutropenia + linfopenia). 
4.
 Sobredosificacioni de digoxina. FA con control de FC digoxina + BB. Abl
accion de VVPP, no anticoagulada.

MICROBIOLOGIA: 
- Coprocultivo [**15/0
3/24**]: negativo y clostridium negativo
- Urocultivo [**14/03/24**]: negativo
-
 Hemocultivo [**14/03/24**]: negativo.
- CMV [**17/03/24**] pendiente.

ACTUAL: 


HD estable TA 111/ 61 mmHg.  FC 54-60lpm con BB a dosis bajas. ( suspen
dida digoxina9.  Diuresis 1420cc. 

EF: Arritmica. NO sobreañadidos re
spiratorios. No edemas en MMII: 

- En control analitico: mejoria de f
uncion renal con Cr 2,19 ( 2,8). Elevacion de RFA desde ayer con PCR 13,
6 y leucocitosis 17.000
- Anemies estable Hb 8 g/dl con EPO  sin plaque
topenia Plaq 206.000. Ayer neutropenia 300 con administracion de neupoge
n, y mejoria hasta N 2700. 
- Ca ionico de 0,9, con Mg  1,8 y K 3,9 con
 aportes orales. 
- Niveles de DIgox [**18/03**] 1,7 ( se mantiene suspendida


*Destaca aumento de RFA y leucocitosis ( sin aislamientos y  clinica
mente sin fiebre, ayer retirada de Linezolid en paciente neutropenica co
mo unico cambio y administracion de Neupogen) Mantenemos Tazocel ampliar
 cobertura si fiebre.
PLAN:
- Comentamos con Cardiologia de cara a rei
nicio de digoxina, de momento BB a dosis bajas. 
-  Suspendo suroterapi
a ev mantener aportes orales. Bajo aportes orales de K
- Hoy sin criter
ios de neupogen, se mantiene Tazocel por aumento de RFA sin fiebre ni fo
co. Solicito Ecografia abdominal.

Fecha: [**18.03.2024**]
omentado con Cardilogia ( Dr [**Martínez**]), valorar ajuste al alta de digoxi
na con Lanacordin pediatrio 20g/24h

Fecha: [**18.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 2
Institutos: ICNU

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: No
Comentarios:
Pacient de [**68 anys**], trasplantada renal (x2, últim [**7/
23**], en tractament amb belatacept+mTOR+PDN), serologies CMV, VEB i toxopl
asma positives. 

Acudeix per un quadre d'uns dies d'evolució de diarree
s aquoses i febre. Com a antecedents epidemiològic, el dia abans va rebr
e una vacuna contra SARS-CoV-2. Viu sola. No contacte amb nens petits. 


A l'arribada, reactants molt elevats i leucocitosis. HC i coprocultiu n
egatius. Pendent PCR CMV. 

S'inicia tractament amb P/T i linezolid amb
milloria progressiva del quadre abdominal, mantenint-se afebril i amb di
sminució reactants. 

Avui no ha fet cap deposició. Ahir pastoses. 

Rec
omano STOP tractament antibiòtic. Seguiré evolució.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Dieta bien tole
rada.
Se retira STP y se inicia control de glicemias, la paciente recha
za pauta insulina por no ser diabética.
ME en WC. No realiza deposición
.
Sedesta y deambula de forma autónoma.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupne
ica en basal.
Dieta ben tolerada. 
CVC permeable i salinitzat.
ME man
tingudes durant la tarda. Fa dues deposicions.
Sedesta i deambula.

Fecha: [**18.03.2024**]
ddenda a curs clínic anterior.
La pacient es mostra reticent a la corre
cció amb insulina.
Valorar pauta.

Fecha: [**19.03.2024**]
on discreta HTA, asintomática. 

Glicemias en rango que no precisan de
insulina.

Con buen descanso nocturno.

Cursada @.

Hoy pendiente eco
 abdominal a las [**12:50h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. GEA probable etiología vírica. 
1.2. Diselectrolitemias secundaria a
1. 
1.3. FRA AKI II prerenal. 
2. 2ndo TRDC [**07/2023**]. IS: Belatacept+mt
or+Pred.
3. Bicitopenia crónica (Anemia+neutropenia + linfopenia). 
4.
 Sobredosificacioni de digoxina. FA con control de FC digoxina + BB. Abl
accion de VVPP, no anticoagulada.

Hd estable, TA 149/66 mmHg. Diuresi
s 1300cc., Peso ayer 66Kg
Subjetivamente buen estado general, refiere p
erdidas pastosas 2/ al dia. 

EF: AC: arritmica. AP: sin sobreañadidos
. Abdomen: Blando y depresible sin  masas nimegalias no signos de perito
nismo MMI: edemas con fovea en region declive

AS: mejoria de funcion
renal con Cr basal 1,7 mg/dl RFA en descenso tras supension de antibiopt
earpia empirica PCR 9, PCT 1 . Iones con K 4,2, Ca 8,3 P2 . Hemoglobina
7,9 g/dl con Plaq 180.000 Neutropenia 2300->600. 

* Solicito IC a Hem
atologia por linfopenia y neutropenia ( suspendido septrin desde el ingr
eso y mtor que se ha reiniciado hoy, en tratamiento con Belatacep/[**35 dia
s**] como causa farmacologicas. CMV negativo, solicito Parvovirus para estu
dio microbiologico, y endoscoopia pra descartar enfermedad invasiva por
CMV sin replicacion periferica. 

^PLAN: 
- Stop gluconato calcico y
aportes de K, rotamos a calcio oral
- Reinicio furosemida por edemas
-
 Solicito Colonoscopia por cuadro de diarrea con cultivo negativo y anem
ia y neutropenia  para descartar CMV
- IC a Hematolgoia pro neutropenia
 con requerimiento de neupogen

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias. 
Sedesta y deambula. 

Buena tolerancia oral. 
Se le realiza ECO abdomen.
Se llama a UTH par
a confirmar neupogen ya que aparece dos veces y dice solo 1 c/24h. Se di
ce que cambie la petición parovirus ya que es de amniótico y se queda qu
e la cambiara.
Colonoscopia el día [**27/03**] a las [**12:30h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
arte anterior equivocación de UTH se llamo UTR.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HDN estable, afebril, sense àlgies. Eupne
ica en basal.
Dieta ben tolerada. La pacient rebutja pauta d'insulina.

CVC permeable i salinitzat.
ME mantingudes. Una deposició
Sedesta i d
eambula.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
Dieta bien tol
erada. No nauseas ni vómitos. glicemias mantenidas, no precisa  insulina
.
Se cursan analíticas.
CVC permeable y salinizado.
Me mantenidas en
WC.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**20.03.2024**]
. GEA probable etiología vírica. 
1.2. Diselectrolitemias secundaria a
1. 
1.3. FRA AKI II prerenal. 
2. 2ndo TRDC [**07/2023**]. IS: Belatacept+mt
or+Pred.
3. Bicitopenia crónica (Anemia+neutropenia + linfopenia). 
4.
 Sobredosificacion de digoxina. FA con control de FC digoxina + BB. Abla
ción de VVPP, no anticoagulada.

ACTUAL: 
Hd estable, afebril, eupnei
ca. 
Diuresis preservada 1500ml. No deposiciones diarreicas
EF: edemas
 en MMIII
AS con estudio de anemia: ferritina 309,  haptoglob 3,07, IST
 36% B12 1184, folico 3,05  reticulocitos 3% Leucocitosis y  neutrofilia
 tras Neupogen. 

Funcion renal estable Cr 1,7 mg/dk K 3,6 t C1 8m5 P
1,8 y Mg 1,5. Fomula leucocitaria: Los neutrófilos presentan déficit de
peroxidasa. El recuento diferencial  leucocitario automatizado no es val
orable

* Comentado con hematologica impresiona de falsa neutropenia p
or deficit de mieloperoxidasa, realizado estudio viral pendiente. 

PL
AN: 
- Reintroduzo digoxina
- Alta prevista mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
ormotensa, afebril. Sat100% en basal. No refiere dolor. CVC salinizado.
Mantiene edemas en EEII.
Ingesta oral bien tolerada. Diuresis mantenida
. No deposiciones durante la tarde. 
Deambula por la unidad.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente  orientada. HDN estable, afebril,  no refiere algias.
 Eupneica en basal.
CVC + STP.
ME  mantenidas. No realiza deposiciones
 por la noche.
Curso analítica.
Este parte corresponde [**20/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente  orientada. HDN estable, afebril,  no refiere algias.
 Eupneica en basal.

CVC  salinizado y permeable. Glicemia controlada.

ME  mantenidas. No realiza deposiciones por la noche.

Buen descanso
durante la noche

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril, no refiere algias.
Adm furo s/pau
ta.
ME mantenidas en WC. 
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Retir
o VC + entrego alta. 

PTE ALTA AMBULANCIA.