Fecha: [**15.03.2024**]
acient amb AP VIH + amb probable ttm erràtic que es trasllada de PUR3 pe
r sospita de shock sèptic. 

A l'arribar al BPARO:

Vía aeria permeabl
e.

Eupneic amb UN 2l, bona dinàmica respiratoria i sat O2. 

Tendenci
a hTA (PAM 65) sense ús de suport vasoactiu. Bona resposta al volum (adm
inistrat 2l SF), RS i afebril. 

GCS 15, PINR, no àlgies. 

Es col.loc
a SV per control estricte diüresis (aspecte concentrat)

Cursats hemocu
ltius i iniciat atb empírics. 

Es col.loca drum bilumen ESE per ttm at
b (rx ok). No s'incia NAD per indicació MG, objectiu de PAM 65-70.

Es
manté aïllament de contacte per soca de MRSA al [**03/2023**]. Es cursa frotis
 nasal i rectal.

Pendent ingrés AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #2                      V
ía colocada por el turno de tarde  Comprobada por Rx

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

no quiere dejar datos
La persona de contacte correspon a cuidador?: No
 disposem de dades
Viu sol?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
neumonia
 neumococica
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties crònique
s
Especificar altres malalties cròniques:
VIH
Dèficit autocura: Indep
endent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés
 via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 86
Ritme deposicional:

normal
Data última deposició: [**15/03/2024**]
Alteració de la integritat d
e la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocolore
ada
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.1

Té dolor a l'ingrés?: Sí
Especificar tipus/localització del dolor:
gen
eral
Puntuació escala EVN: 3
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Braden
: 17-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
GUARDIA AVI SÁBADO


 1. NEUMONÍA NEUMOCÓCICA CON BACTERIEMIA


 Paciete con buen estado general, evolucionando de forma favorable (no h
aprecisado SVA) y hoy satura correctamente sin precisar oxigenoterapia.
 Pero sigue febril (eperable dado que la neumonía era bacteriémica. Los
 RFA y la leucocitosis ya están mejorando, LDH normal. EF sin cambios
 respecto a cuando ingresó: solo crepitantes en base derecha. Diuresis
 correcta espontánea (1L en 12h) con mejoría de la función  renal.

 PLAN/
 - Atable a sala a partir de mañana
 - Ptes antibiograma en HCs de ayer. Se ajusta Ceftarolina ya a función
 renal normal (esperable mañana). Como come bien, también s epodrá parar
 la sueroterapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Puntuació escala Glasgo
w: 15-Lleu
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Braden: 19-Sense r
isc

Fecha: [**17.03.2024**]
ona evolució de NAC per Pneumococ, no ha precisat DVA, AKI resolta amb h
idratació, altable. COmento amb INF.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
NO QUIERE DEJAR
 DATOS
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No dispone
mos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NEUMONIA + FIEBRE
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
VIH
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp
/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
DIARIO

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Wong Baker - EVA: 0-Ro
stro 0: no duele

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HME i febril 37,9ºC, s'admnistra paracetam
ol EV sent efectiu. Eupneic. Saturacions correctes i mantingudes en basa
l.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refereix àlgies durant el torn.

Portador de PIC permeable + CVP permeable i salinitzada.
Diuresis cor
rectes i mantingudes en porrón.
No realitza deposició durant el torn.

Bon descans nocturn.
Reste sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**6789
23456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente con
sciente y orientado que ingresa procedente del Servicio de Infecciones p
or Neumonia.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Infecció
n VIH desde los [**25 años**]. Tratamiento probablemente errático desde entonc
es. Realiza seguimiento en [**H Clínic**] (Dr [**Martínez**]): no tenemos datos de CV
 ni CD4. En tratamiento referido por el paciente con Symtuza + Tivicay (
probable virus resistente)
- Infección VHC. Tratada y con respuesta vira
l sostenida.
IQ: absceso isquiorectalizdo ([**2021**]); Enclavado endomedular
de tibiaderecha con clavo ([**2021**])

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH


Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocui
dado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependenci
a moderada
¿Qué tipo de seguimiento tiene?: Otro hospital

Valoración
 aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovasc
ular

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoració
n gastrointestinal

Ritmo deposicional:
DIARIO

Valoración musculoe
squelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración pie
l y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Wong Baker - EVA: Rostro 0: no duele

Valoración salud mental y adicci
ones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma
 actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada: 3-Dependenc
ia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí
Exconsumidor
de otras sustancias: Sí
¿Qué tipo de sustancia?:
tóxicos, metanfetamin
a

Fecha: [**18.03.2024**]
eurológico:
COx3. No refiere algias. 
Respiratorio:
Eupneico en aire
ambiente. Ultima Rx Tx del día [**17/03**]. 
Cardiovascular:
Normotenso y af
ebril. Portador de CVP 18G ESD (normo funcionante) + CVC periférica izqd
a. (permeable, no refluente). Curso A/S a la 13:45h. Creatinina en desce
nso. 
Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada con dieta act
ual. 
Excretor:
Micciones espontáneas de aspecto clara. Realiza una mi
cción + deposición de forma incontinente (ocasional?) durante la mañana.
  
Locomotor:
El paciente se moviliza autónomo. 
Notas:
Mañana por l
a mañana alta con HDOM.

Fecha: [**18.03.2024**]
LAMADA DE CONTROL:

Hablo con el paciente. Llegada a domicilio sin inci
dencias. Confirmo dirección y turno de visita.