Fecha: [**15.03.2024**]
ota Triaje: [**Mujer**] de [**75 años**] con antecedentes de EPOC, patología osteoar
ticular y úlceras en extremidades que es traída por el SEM por hemipares
ia izquierda. Según refieren, a las 23h aproximadamente presenta lateral
ización a la izquierda con debilidad de extremidades izquierdas. Tras pa
sarla a la camilla mejora de la debilidad. 

A su llegada a urgencias,
 hipertensa a 180/50 mmHg.
EF: Vigil, orientada. Obedece órdenes simple
s. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones. C
ampimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance mu
scular conservado en las 4 extremidades. Hay una dudosa dismetría en la
mano izquierda. Sin alteraciones de la sensibilidad táctil. No extincion
es ni negligencias.

Dada la ausencia de focalidad neurológica actual
no se activa código ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**965447823**], [**Carmen Isabel**], [**hija**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ante
s del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente de [**75 años**] que ingresa por paresia crural izquierda, se s
ospecha como posible evento isquémico vascular (distal en territorio ACA
 vs lacunar).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturaci
ón O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 16 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación
escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientada. Obeeix ordres simples. Mobilit
za 4EE. NRL persisteix lleu paresia crural E. Presenta tremolor a ull E.

HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Inhaladors ben tolerats. No r
efereix algies.
Se li realitza el test MECV-V, tolera totes les texture
s. Donem medicació amb aigua, ben tolerat. Pdt iniciar ingesta oral.
Po
rtadora d'apòsit a dorso de peu E, realitzar cura c/24h.
Miccions a cun
ya. No realitza deposició. Refereix estrenyiment, pdt pautar laxants.
R
epòs al llit.
Pdt analitica demà [**16/03**].

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**16.03.2024**]
escanso nocturno intermitente a pesar de la administración del lorazepam
 pautado. Niega dolor. Afebril. HDM estable (Tomo TA c/3h por estar esta
ble y presentar mala tolerancia a la toma, ya que presenta la piel muy f
rágil y se le ha realizado hematoma. Se comenta con MG). NRL presenta ta
xia de EEII. NIHSS 2. Glasgow 15. Eupneica en basal. Saturaciones correc
tas. Hacia las 23h, toma un yogur con galletas y tostadas con buena tole
rancia. Diuresis correcta en cuña. Reposo.

7h: se extrae A. central +
A. ucias.

Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.

Es valora
la ingesta de líquid presentant una deglució segura a tots els volums

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, presenta episodios de confusión verbalme
nte reconducible. NIHSS 0 aunque presenta inestabilidad en la marcha. HD
M presenta tendencia a la HTA, afebril. No refiere algias. Ingesta bien
tolerada. Glicemias dentro de rango. Diuresis en cuña. Administramos lax
ante oral, refiere estreñimiento de 4 días. Inicia sedestación en silla
bien tolerada. Deambulación inestable con ayuda de una persona.
pte RNM
 fija esta tarde [**20'30h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
.-SD HEMIMOTOR IZQUIERDO

Hemodinámicamente estable con tendencia a la
 hipertensión (TAS 130-150 mmHg), ajustamos rescates HTA. Eupneica y afe
bril. Niega algias. Ingesta bien tolerada. Deambulación inestable, requi
ere ayuda de una persona.

EF: Vigil, orientada. Obedece órdenes simpl
es. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada centrada sin limitaciones.
Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance m
uscular conservado en las 4 extremidades. Hay una dudosa dismetría en la
 mano izquierda. Sin alteraciones de la sensibilidad táctil. No extincio
nes ni negligencias. NIHSS 0

*Analítica de ingreso: PCR<0.4 mg/dl, FG
 83, colesterol 222 mg/dl, perfil hepático sin alteraciones, sodio 130 m
eq/l, resto de iones en rango, LDL 143 mg/dl, HDL 64 mg/dl, vitaminas en
 curso, Hb 122 g/l, VCM 109 fl, plaquetas 334.000, VSG 19 mm/h, 5.8%Hb g
licada, coagulación en rango, eje tiroideo en rango

*Ecoscan: VE hipe
rtròfic, no dilatat i sense alteracions de la contractilitat. FE
conser
vada. Dilatació biaricular amb moviment augmentat del septum i separació
 de les dues fulles.

PLAN:
- Iniciar movilización según tolerancia.

- Analítica de control mañana (hipoNa)
- Pendiente de RM fija [**20.30h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Exercicis actius deles 4EE en sedestació,
 
Transferències de sd a bipe amb ajuda de una persona, presenta marcat
desequilibri posterior que corretgeix al cap de una estona de treball.
D
eambulació amb una persona i tendència al desequilibri posterior, 
Treba
ll de patró de la marxa.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y colaboradora
Activos de las 4EE
Transferencia DS-
SD bajo supervisión
Ejercicios de control de tronco y coordinación en S
D. Ligero desequilibrio posterior que corrige momentaneamente
Transfere
ncia a BP con ayuda de una persona
BP mantenida, transferencia de carga
s y deambulación por la unidad con ayuda de una perosna

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL lleu ataxia a EIE. Obeeix ordres simpl
es. Mobilitza 4EE. 
HDM tendencia a la HTA. Afebril. SatO2 en basal cor
rectes. No refereix algies.
Es manté a famis per RMN. Inicia ingesta or
al escassa dieta cardioprotectora s/s. Glicèmia correcta.
Diurèsis a cu
nya/WC. Administrem micralax per estrenyiment, poc efectiu, retirem feca
lomes. 
Sedestació a cadira, ben tolerat. Deambulació amb ajuda d'1 per
sona.
Realitzada RMN.
Pdt analitica per possible hipoNa demà [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
uy demandante y nerviosa a primera hora del turno. Algo despistada. Repi
te mucho las mismas cosas. Administro 2mg de lorazepam (pauta fija y dos
is PRN) porque ayer no durmió casi con 1mg (la paciente verbaliza que a
veces toma 2mg en casa y que aún así no duerme) Administro infusión para
 ayudarle a conciliar el sueño. Descanso nocturno intermitente aunque me
jor que la noche anterior. Niega dolor. Afebril. HDM estable (Tomo TA c/
3h por estar estable y presentar mala tolerancia a la toma, ya que prese
nta la piel muy frágil y se le ha realizado hematoma) NRL presenta ataxi
a de EII. NIHSS 1. Glasgow 15. Eupneica en basal. Saturaciones correctas
. Deambula al WC con ayuda porque se lateraliza. Cursamos sedimento que
descarta ITU.
7h: se extrae  A. ucias (hipoNa). Realizamos higiene en c
ama por escapársele la orina. Colocamos pañal.
Pte. completar estudio y
 ver evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
h: febricular.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada. A primera hora de la mañan
a avisamos a MG x empeoramiento NRL, a la valoración presenta leve pares
ia en hemicuerpo izquierdo, apatía y somnolencia. Se activa código ictus
 y se le realiza TC urgente. Vuelve a sala asintomática pero mantiene so
mnolencia. Dejamos en reposos y famis hasta nueva orden.

Control neuro
lógico estricto.

Iniciamos BPC de HepNa a 21ml/h con bolues, pte contr
ol a las 16h

pte urino

Fecha: [**17.03.2024**]
.-LESIONES ISQUÉMICAS EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO
2.- ESTENOSIS A1
BILATERAL
3.- HIPONATREMIA

Hemodinámicamente estable con tendencia a
 la hipertensión (TAS 140-160 mmHg). Eupneica y afebril. Niega algias. I
ngesta bien tolerada. A primera hora de la mañana nos avisan por empeora
miento de la hemiparesia izquierda. 

NRL Vigil, orientada pero inaten
ta. Obedece órdenes simples. Lenguaje sin afasia ni disartria. Mirada ce
ntrada sin limitaciones. Campimetría por confrontación sin déficits. No
paresia facial. Paresia crural izquierda 2/5 (3). Sin hipoestesia, extin
ción táctil (dudosa, falta de colaboración) (1). Anosognósica (1). NIHSS
 5

Se decide realizar TC multimodal, que muestra ateromatosis difusa
y afectación de ambas ACAs segmento A1 (información verbal, pendiente de
 informe). Tras el escáner presenta mejoría de la paresia crural 4/5. 


*Analítica de control: sodio 130 meq/l (estable), Hb 113 g/l, sin otra
s alteraciones destacables. 

*RM: lesiones isquémicas agudas en coroi
dea distal derecha, así como en territorio frontera ACMD-ACAD frontal. S
ecuencias angioRM no valorables por artefacto de movimiento.

PLAN:
-
 Tratamiento: suspendemos antiagregación e iniciamos heparina sódica. Aj
ustamos rescates HTA.
- Pendiente estudio en orina

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL lleu paresia b-c E i anosognosia. Es m
ostra despitada i inatenta. Poc col.laboradora.
HDM estable. Mirem TA 3
c/torn per pell fragil. Febricular de fins 37,2ºC. Eupneica en basal. No
 refereix algies.
Perfusió HepNa 21ml/h, realitzo control apTT a les 16
h, segons resultat mantenim velocitat, pròxim control a les 23:15h.
Es
manté a famis segons OM fins al sopar, ingesta oral correcta. Restricció
 hidrica 1l.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals.
Cursem UC, pdt
 resultat.
Si febre + 37,5ºC realitzar HC.
Rebem trucada del seu [**nebot**]
[**Alberto**], resident a [**França**], ens comenta que vol rebre informació mèdica.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient CiO, una mica neguitosa i demandant a l'inici del torn, No
 àlgies. NIHHSS 3
 HDM estable tendència HTA, RS, afebril.
 TA dos cops per torn PO MG.
 Eupnea en basal.
 Diuresi en cunya
 Ctrol APTT a les 23.15h en intèrval. Proper APTT a les 11.15h
 Cures de confort. Bon descans
 Es cursa analítica.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL no presenta paresia pero sí enlentec
imiento a la movilización hemicuerpo izquierdo. No refiere algias. HDM h
ipertensa, afebril. Ingesta escasa. Mantiene restricción hídrica 1L/día.
 Diuresis en pañal. Podrá sedestar en silla esta tarde. 
Realizamos cur
a herida dorso pie izquierdo, presenta buena evolución. Próxima cura [**20/
03**].
BPC de HepNa a 24ml/h, pte control APTT a las 18h.
pte cultivos si
 Tª >37.5ºC

Fecha: [**18.03.2024**]
.) LESIONES ISQUÉMICAS EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO
2.) ESTENOSIS CR
ÍTIC A1 BILATERAL
3.) HIPONATREMIA

Paciente con buen aspecto general
, tensiones sistólicas entorno 150mmHg, aunque por la mañana presenta pi
co puntual hasta 178mmHg que responde correctamente a captoprilo.

NRL
: consciente y orientada en las tres esferas. Nomina correctamente y obe
dece órdenes sencillas y complejas. No disartria. No paresia facial ni d
e extremidades. No dismetría. No discinesia. Hemihipoestesia izquierda [
2]. No negligencia ni extinción. NIHSS 2.

PLAN:
- Pendiente de infor
me de radiología.
- Mantenemos parfusión de heparina sódica. Si repite
clínica de paresia EEII, angio-TC.
- Sedestación según tolerancia. Alta
ble a sala en los próximos días.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Actius de les 4EE en DS
Transferències am
b ajuda d'una persona
Exercicis de control de tronco i coordinació en SD
. Desequilibri E i posterior que corregeix momentàniament
BP mantinguda
i transferència a butaca amb ajuda de dues persones. Marxa dificultosa p
er tendència a arrossegar EIE

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL presenta debilitat b-c E. Presenta lle
u tremolor a ull E.
HDM tendencia a la HTA. Eupneica en basal. No refer
eix algies.
Portadora de perfusió HepNa 24ml/h, realitzem control apTT
a les 18h, mantenim velocitat segons resultat dins de rang, pròxim contr
ol a les 01h.
Ingesta oral correcta. Restricció hidrica 1l/dia.
Sedest
ació a butaca durant el torn. Es lateralitza a costat E, que corregeix.
Transferència amb ajuda 1 persona.
Pdt analitica demà [**19/03**].
Pdt trasl
lat a sala NRL.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que sale de I064. 

A la llegada, C y O. HDM estable. 

NRL si
n cambios, mantiene ataxia en EEII. 

Eupneica en basal. 

Portadora d
e BIC HepNa a 24ml/h. Curso APTT control a las 1h. Resultado:64.2 . Próx
imo control a las 13h. 

Diuresis activas en pañal. 

Resto sin incide
ncias. 

Restricción hídrica 1l/día. 

Curso@.

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. TCAI ens come
nta que havia tossit amb líquid.
En l'exploració es testen 5-10cc petit
 i gran glop de líquid amb una deglució segura i eficaç. Se li aconsella
 que begui amb el got, no directament de l'ampolla

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:
- Ejercicios activos 4EE
 en SD
- Transferencia de SD a BP con ayuda de una persona
- Deambula co
n ayuda de dos personas hasta baño asistido

Fecha: [**19.03.2024**]
i D, en general tranquil·la.
HDM estable.
Ingesta correcta
Sedestaci
ó ben tolerada, deambula al WC amb ajuda, CM abdominal al WC
Porta bolq
uer per precaució.

Fecha: [**19.03.2024**]
. LESIONS ISQUÈMIQUES A TERRITORI FRONTERA ACA-ACM BILATERALS (predomini
 D) + ACA D
2. ESTENOSI A1 BILATERAL
3. HIPONARTÈMIA

Hemodinàmicame
nt estable amb tendència a la HTA avui a 170/75mmHg, rang TAS 131-201mmH
g, nromocàrdica, afebril.
Diïuresi conservada, deposició avui, dieta vi
a oral ben tolerada.

*EF NRL: Conscient i orientada. Obeeix ordres si
mples. Llenguatge normofluent sense trets afàsics, nomina i repeteix cor
rectament. No disàrtria. Mirada primària centrada sense limitacions a l'
excursió visual horitzontal. Parèsia facial esquerre amb component super
ior (3). Balanç motor conservat a les 4 EE. Sensibilitat conservada a le
s 4 EE. No dismetries. Extinció tàctil esquerre (2). No negligència. NIH
SS: 5.

*PPCC:
- Analítica d'avui amb funció renal estable, Na 132, K
 4.2.

*OD: ictus isquèmic a territoris frontera d'ACA-ACM bilateral i
 territori cortical d'ACA D, en una pacient amb estenosi de segment A1 b
ilateral. Anticoagulada amb heparina sòdica, demà canvi a antiagregació.


*PLA:
- Demà 7h stop heparina sòdica i 9h inici antiagregació
- Re
stricció hídrica, demà nou control analítica per control hiponatrèmia.

- Dilluns plantejar sortida social

Fecha: [**19.03.2024**]
yO, HDM inestable: FC 153 LPM, resto normales.
Sedesta en cama, tranqui
la, no refiere algias.
Se avisa a MG y realizo ECG. 
Portadora de Bomb
a de heparina a 21ml/h.
VP  permeables. 
Mejora taquicardia a 75lpm.

Fecha: [**20.03.2024**]
OTA GUARDIA ([**Rodriguez**])

Durante la guardia la paciente presenta una taq
uicardia a 153 lpm. Se realiza ECG observando presencia de flutter auric
ular. Se decide por lo tanto suspender inicio de AAS previosto para maña
na e iniciar apixaban a 2.5 mg/12h (ajustado por edad y peso).

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientada, sin cambios NRL.
Eupneica en basal, SpO2 100%. H
DN tendencia a hipoTAS asintomática, con TA 196/73 mmHg y FC 98 lpm. Afe
bril. Niega algias.
Cambio CVP por obstrucción.
ME en pañal, diuresis
concentrada. Realiza deposición.
Descanso nocturno intermitente a pesar
 de tto oral.
A las 2:00h subo BPC de hep. a 27 ml/h, por orden médica
suspendo perfusión a las 7:30h por orden médica, para inicio de Apixaban
 a las 9:00h.
Realizo extracción de A/S a las 7h.  
Pte:
- Alta a CSS
.

Fecha: [**20.03.2024**]
yO, HDM estable, con tendencia a taquicardia (106lpm)
Sedesta en silla
, tranquila, no refiere algias.
Se retira Bomba de heparina y se inicia
 ACO.
VP  permeables. 
Tolera nebulizaciones.
Durante el desayuno se
intenta dar medicación con agua, y no lo tolera.
Decidimos parar agua,
y administrar agua gelificada.
Realiza deposiciones y micciones en paña
l.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN VARIOS TERRITORIOS (ACA Y ACM BILATERALES DE
PREDOMINIO DERECHO).
2. ESTENOSIS INTRACRANEAL MÚLTIPLE. A1 BILATERAL.

3. SIADH.
4. FIBRILO/FLUTTER DE DEBUT.

Estable hemodinámicamente, c
onstantes correctas. Diuresis espontánea 700ml/24h. Deposiciones [**20/03**].
Sin incidencias. 

NRL: paresia facial izquierda periférica [3]. Extin
ción táctil izquierda [1] . NIHSS 4.

*A/S: descenso sodio 132->130.


*OD: ictus isquémico agudo en múltiples territorios por ateromatosis i
ntracraneal. FA/Flutter de debut, anticoagulada con apixabán.

PLAN:

-aumentamos restricción hídrica a 500mL.
-Analítica de control mañana.

-Pendiente salida social.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene paresia facial.
Hdm estable, a
febril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Ingestas orales bien tol
eradas. Restricción hídrica.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal/
cuña. Realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada, rechaza en
 silla.
- Pte @ mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientada, sin cambios NRL.
Eupneica en basal, SpO2 98%. HD
N estable con TA 120/58 mmHg y FC 90 lpm. Afebril. Niega algias.
ME en
pañal, diuresis concentrada. 
Buen descanso nocturno.
Realizo extracci
ón de A/S a las 7h.  
Pte:
- Alta a CSS.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN VARIOS TERRITORIOS (ACA Y ACM BILATERALES DE
PREDOMINIO DERECHO).
2. ESTENOSIS INTRACRANEAL MÚLTIPLE. A1 BILATERAL.

3. SIADH.
4. FIBRILO/FLUTTER DE DEBUT.

Buen control tensional, eupn
eica en basal y afebril. FC correctas. Diuresis espontánea. Deposiciones
 [**20/03**]. Sin incidencias. 

NRL: paresia facial izquierda periférica [3
]. Balance motor conservado. Extinción táctil izquierda [1] . NIHSS 4.


*A/S ([**21/03**]): Función renal conservada. Persiste hiponatremia de 130 m
Eq/L, estable respecto a ayer.

*OD: ictus isquémico agudo en múltiple
s territorios por ateromatosis intracraneal. FA/Flutter de debut, antico
agulada con apixabán.

PLAN:
-Mantenemos restricción hídrica a 500ml.
 Añadimos sellos de sal.
-Analítica de control mañana.
-Pendiente come
ntar el lunes con TS para valorar salida social.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, somnolienta a ratos.
no refiere algias, afebril.
Tolera
 ingestas.
Realiza defecación diarreica abundante.
Sedesta en silla co
n ayuda de 2 personas.
- Pte analítica control [**22/03**].
- Mantener restr
icción hídrica a 500 ml.
- Pendiente comentar el lunes con TS para valo
rar salida social.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient c i o. 
Hdm estable, afebril. No refereix algies. 
Ingesta oral
 ben tolerada. 
Miccions mantingudes a bolquer. 
Sedestació a cadira a
mb ajuda de dues persones ben tolerada, contenció abdominal. 
- Restric
ció hídrica de 500ml. 
- Pdt analítica [**22/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente y orientada, sin cambios NRL.
Eupneica en basal, SpO2 98%. HD
N estable con TA 126/52 mmHg y FC 91 lpm. Afebril. Niega algias.
ME en
pañal, diuresis concentrada. 
Buen descanso nocturno.
Realizo extracci
ón de A/S a las 7h.  
Pte:
- Alta a CSS.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que encuentro sobre las 9h con empeoramiento nrl, paresia crural
 izq. que no levanta contra gravedad, no completa mirada a la izquierda,
 preferencia visual a la derecha, falta de atención, aviso a MG. Cursamo
s @ urgente y activamos Código Ictus, realizado TAC. Tendencia a la somn
olencia durante la mañ