Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**91234567**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Posible receptor de transpante renal
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
ERC en diálisis, TRDC en [**1990**]y segundo en[**2005**], H
TA, Hepatitis crónica VHC, hiperparatiroidismo, Absceso perianal, PNA ob
structiva, Infección por SARS COVID [**febrero 2023**].
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Trasplante
Especificar trasplante:
Renal

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satu
ración O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 50 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 33 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
 Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa como posible receptora de transplante renal.
Se cur
san analíticas, junto con PCR, crossmatch y reserva de sangre.
Realizad
a RX.
Pendiente de duchar, rasurar, ECG y firmar consentimientos.

Fecha: [**16.03.2024**]
e le realiza ECG, CI firmados. Resultados Crossmatch negativo y PCR covi
d indetectable. Se prepara para IQ.Se le da tacrolimus.
5h: baja a IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA IQ: ERCT --> 3r TRDC RD a FID

 Vejiga muy friable. Se deja SV 3L con LVC suave.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració post-anestèsica

Responsable identificació positiva del pacie
nt: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'ident
ificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència interna:
IQ:3r TxRDC___[**16/03/
24**].
Tipus d'anestèsia: General
Especialitat quirúrgica: URO TX
Estat
de la consciència: Alerta
Alteració de la integritat de la pell i mucos
es en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació es
cala EVN: 1-Dolor lleu
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que ingressa procedent de URPA post-TRDC.
A l'ingrés es troba co
nscient, orientada i tranquil·la.
Eupneica en basal, saturacions mantin
gudes.
HMD estable amb suport de NAD[4] per mantenir TAS 100mmHg. ECG e
n RS.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Apòsit FQ conse
rvat, presenta lleu taca que deixo marcada.
SV permeable, portador de r
entats vesicals per hematúria. Lleu resposta a diürètics.
No depos.
Ac
ompanyada per la familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Algias controladas
 con analgesia de pauta.
HDM: se retira argipresina y se mantiene NAD [
x4] en descenso manteniendo TAM > 65 mmHg. En ritmo sinusal. Afebril.
R
ESP: en basal, eupneica. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: famis +
 STP de mantenimiento. 
ELIM: SV + lavados vesicales a 400 ml/h, diurei
s hemática que va aclarando. Se fuerza diuresis con 60 mg de furo por es
caso débito y se administra una carga de plasmalyte por orden médica con
 baja respuesta. No realiza deposición. 
Drenaje tipo silastic derecho
en declive. Débito hemático claro. Se realiza cura HQ, buen aspecto pero
 con leve sangrado, por ello, se realiza vendaje compresivo.
Se realiza
 GSA donde se objetiva Hb 8.2. Pendiente transfusión de 1 CH. También se
 observa glicemia de 536. Se inicia BPC IR con un FS 0,02. 
Recibe visi
ta de familiar.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas con ana
lgesia de pauta. 
HDN estable con NDA [x4] a 8ml/h TAM 70 en Ritmo sinu
sal. Afebril. Se adm 1 concentrado de hematies. Eupneica en basal 
Abdo
men blando y depresible, en dieta FAMIS + STP. Hiperglicémica con BPC de
 Insulina rápida FS 0.05. No realiza deposición. 
Herida Qx limpia, lev
e sangrado, recibe visita de Urología. 
Portador de sylastic abdominal
normoproductivo débito hemático. 
SV permeable, lavados vesicales conti
nuos, diuresis escasa, hematúria clara. 
Se realizan medidas habituales
 de confort y seguridad, paciente se muestra tranquila y descansa durant
e la noche. 
En analítica de las 5h Crea 4.62 Hba 96

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable amb suport de NAD[4] per mantenir TAM 70
mmHg. ECG en RS.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Apòs
it tacat, realitzo cura.
Dieta hídrica ben tolerada, pero perfusió d'IR
 i passem a SC.
SV permeable, portadora de rentats vesicals, inicio per
fusió de FURO a 4ml/h amb bona resposta. No depos.
Realitzada higiene g
eneral + cures. Es realitza ECO renal.
Acompanyada per la familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
Valoración de accesos venosos para fotoaféresis. Lleva catéter
 tunelizado funcionante. Por el momento no es planteable hacer las
 sesiones por vías periféricas. Lleva una vía en el brazo izquierdo que
 no permite explorar el estado de las venas y tiene una FAV que no
 funciona en el brazo derecho

Fecha: [**17.03.2024**]
- POSTOPERATORIO TRANSPLANTE RENAL DONANTE CADÁVER [**16/03**]

1.1.- DISFUNC
IÓN CARDIOVASCULAR



Paciente con buen estado general, algias control
adas. Respiratoriamente con SpO2 98% sin requerimientos de O2. SVA con N
Ax4 en descenso, a 7ml/h. Ayer transfusión de 1ch, que rinde a Hb 9,6. L
actatos en descenso 23->19. Ecoscopia con IVT 20, correcta contractilida
d, cava que no colapsa.



Des del punto de vista renal, diuresis de d
ificil contabilización por lavados continuos (inicialmente hematuria per
o actualmente muy claros), creatinina 4,62 (4,38), FG 10, Na 135, K 3,6
(5,5), pH 7,34, bicarbonato 15 (ayer + 50mEq HCO3). Iniciada perfusion d
e furosemida a 4ml/h. Eco a pie de cama con IR 0,7, minimo liquido libre
 intraabdominal. Drenaje poco productivo, hematico.  



** ECO ABD ([**1
7/03**]): Tx renal a fossa iliaca dreta de mida i ecoestructura normals. IR
s intraparenquimatosos normals. Artèria i vena de l'injert permeables. V
ia urinària no dilatada. Bufeta urinària buida. No evidenciem col.leccio
ns ni líquid lliure intraperitonea



Imunosupresion con timoglobulina
, evero + tacrolimus y metilprednisolona. 



2.- DESCOMPENSACION HIPE
RGLUCEMICA en paciente no DM



Destaca en el postoperatorio, hipergli
cemias que requieren de inico de perfusion de insulina (110UI en las ult
imas 24h). Paramos perfusion  y ajustamos pauta glargina + lispro, a con
trolar. 



PLAN:

- Eco renal control

- Iniciamos tolerancia oral
agua. 

- Control glicemias

- Control funcion renal y diuresis. Bajam
os lavados para contabilización.

Fecha: [**17.03.2024**]
ia +1 TRDC[**16/3/24**]. CPRA 100%. PATHI. 
-- Ensayo INTI. 
--IS: timo+Eve+
Pred+Env

Mejoría hemodinámica con descenso de NA progresiva. Hematuri
a inicial con lavados continuos, con aclaramiento pero dificil cuantifia
cion de diuresis. Hoy se ha realizado trasfusion de 1 CH. Drenaje debito
 inicial 300cc, actual escaso. 

EF sin dolro abdominal. 
AS: no mejo
ria de funcion renal Cr 4,5 ( 4,3)  Hb 9,6, Plaq 155.000 Leucos 1170. 


ECO dia +1 IRs intraparenquimatosos normales.

PLAN: 
- Mañana sesi
ón de fotoaferesis 
- analitica con niveles de FK

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GSC 15. No ref
iere algias. 
HMD estable con NAD[x4] en descenso, ECG en RS, afebril.

RESP eupneica en basal, saturaciones mantenidas. 
Diuresis forzadas c
on BPC Furosemida 4ml/h con respuesta justa. Portadora de lavados contin
uos, diuresis claras. 
Se inicia ingesta oral, buena tolerancia. pero j
usta por lo que mantengo SG 10%. Glicemias controladas con insulinoterap
ia. 
No depos. 
Se realiza cura HQ. 
Se extrae A+ para estudio (dejo
en nevera, pte cursar el [**martes 20/03**]). 
Realizados cuidados de enfermerí
a. Visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix dolor. Bon descans nocturn. 

HDM estable sense suport de DVA, ECG en RS. Afebril. 
Respiratoriament
eupneica en basal, sat O2 correcta. 
Diüresi forçada amb perfusió de fu
rosemida. Portadora de rentats vesicals continus, orina clara. Diüresi t
otal diaria= 1100ml
Drenatge poc productiu dèbit SH. Exsudat per un pun
t de la ferida dèbit SH, es realitza cura i canvi d'apòsits. 
Precisa i
nsulina. 
Es realitzen mesures deconfort, resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
orrecció: portadora de perfusió de NAD(x4) per mantenir TAM entorn a 60m
mHg.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL: CyO. Colaboradora.
 HDM estable. Se retira NORA (TAM > 60). TA en domicilio preTX 60/30.
 Afebril.
 Dolor controlado no precisa analgesia.
 Apositos conservados. Se rotula zona de herida quirurgica.
 Drenaje con debito hematico. Apenas productivo.
 SV permable. Forzada con lavados vesicales continuos a 100ml/h. Debito
 claro. STOP POM. Pendiente valorar debito real.
 Depo abundante por la mañana liquida.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura por presentar apósito manchado hemático abundante. Se real
iza técnica rodillo sin presentar drenado hemático en exceso. Se cubre c
on gasas y aposito.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  R
ealizada cura, punto de inserción correcto .Se muñe, sylastic permeable,
 débito hemático.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura por presentar apósito manchado hemático abundante. herida
con buen aspecto , sin signos de infección, punto de sangrado único

Fecha: [**18.03.2024**]
Aféresis:
 Se realiza Fotoaféresis con Therakos Nº 1 sin incidencias.
 Proceso bien tolerado por la paciente.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con hipotensión basal conocida, al inicio de la tarde sin drogas
 vasoactivas.
Afebril, eupneica en basal. Anúrica pese a presentar perf
usión de furosemida pura endovenosa a 4 ml/h, mantenida durante la tarde
. No refiere algias. 
Realiza sesión de fotoaféresis. 
Realiza deposic
ión de cantidad moderada, aspecto líquido; se comprueba posible leve pre
sencia hemática con agua oxigenada. Se informa a nefrología de guardia.

Se realiza cura de herida quirúrgica al mostrarse el apósito saturado d
e débito serohemático.
Persiste anemia en analítica post-aféresis. Tras
 valoración por parte de médico de guardia, se inicia perfusión de norad
renalina x2 a 2 ml/h, inicialmente, con el fin de obtener TAM aproximada
 de 75 mmHg.  Mantiene mismo ritmo durante la tarde.
Se inicia transfus
ión de un concentrado de hematíes. 
Inapetente, persiste sensación de r
eflujo y refiere notar distensión. 
No se proporciona cena por precauci
ón. Realiza nueva deposición, de menor cantidad, aspecto normal.
Mañana
 sesión de fotoaféresis por la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa con Noradrenalina [X2] a 2ml
que se disminuye durante la noche hasta 1ml/h. Afebril. Saturación O2 a
100% en basal. Portadora de STP.
22,30h Catéter arterial no funcionante
, la paciente se queja de dolor en la zona de catéter arterial, se avisa
 MG y se retira.
22,45h Se finaliza transfusión de 1CH sin incidencias.

23h Glicemia 89mg/dl, se avisa MG y no se administra insulina lantus.

23,30h Paciente dice tener sensación de reflujo, se avisa MG, se admini
stra pantoprazol endovenoso.
S.V. permeable, diuresis rosada, oligoanur
ica, 250ml en 24h forzada con perfusión de furosemida pura a 4ml/h.
Sil
astic productivo, debito hemático claro, 50ml en 24h.
Paciente edematos
a.
Dolor controlado con analgesia. No realiza deposición. Descanso noct
urno intermitente.
7h Se realiza analítica de urgencias. Glicemia 77mg/
dl. Se cura HQ, apósito saturado, debito hemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito manchado hemático, zona media de HQ. Buen aspecto, sin signos de
infección.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        R
ealizada cura por estar apósito mojado, punto de inserción correcto-.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  R
ealizada cura, punto de inserción correcto, drena serohemático peritubo.
 Sylastic permeable.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         a
pósito previo conservado y limpio, se retira para eco in situ. Se realiz
a cura de herida quirúrgica que no presenta exudado entre grapas al real
izar rodillo. Se cubre con apósito simple.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso tunelizado (CVT) #7 R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Luces permeables. Se conecta
 a HD sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. TA diferente entre ESD e ESI con 30m mmHG de diferencia. Se toma p
or buena la de ESI que es la que no tiene fistula antigua y presenta TA
más baja con sistólicas entre 85-90 mmHg con perf NORA [2] a 1 ml/h. Por
 orden médica la TAM ha de ser superior a 70mmHG, así que aumentamos per
f NORA [2] a 4 ml/h.
No ha desayunado, sentía ardor, se administra onda
nsetron por orden médica.
Anúrica, edematosa, se conecta a HD con inten
ción de UF neta: 2 lt. De momento tolerada.
Glicemias justas, portadora
 de SG 10% a 21 ml/h. No se administra insulina. SE comenta con MG neces
idad de retirar insulina glargina.
Realizada higiene + curas. Ver RE.

Por orden médica hoy no se administra clexane por precaución.
Sylastic
poco productivo.
Confirmada dosis de Timo de hoy: 50 mg. Se inicia admi
nistración.
Pte esta tarde sesión de fotoaferesis.
Pte iniciar sedesta
ción cuando MG confirme.

Fecha: [**19.03.2024**]
féresis:
Se realiza Fotoaféresis con Therakos Nº 2 sin incidencias.
Pr
oceso bien tolerado por la paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. Mantenemos BIC NAD [x4]
a 4 mL/h. Se le finaliza sesión de HD y se le realiza sesión de fotoafer
esis. SV no productiva, mantenemos BIC furosemida pura a 4 mL/h. Tolera
dieta. Silastic productivo, débito serohemático.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Dia +1 TRDC[**16/3/24**]. CPRA 100%. PATHI. 
-- Ensayo INTI. 
--IS: timo+E
ve+Pred+Env.
-- IRs intraparenquimatosos normales.

A mi valoración b
uen estado general, afebril. Tolera ingesta hídrica, aunque ingesta baja
 por presentar sensación de distención abdominal asociado a dispepsia. 


Hemodinamicamente estable con PAM > 70 con SVA Na*2 a 0.04 mcg/kg/min
, normohidrada,  ruidos cardiacos ritmicos, sin soplos. Eupneica en basa
l, MVC sin sobreagregados. Abdomen RHA escasos, disntendido, blando, dep
resible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal.
 Herida quirúrgica  en buen estado, apósito con escaso manchado hemático
. Edema bimaleolar y en zonas declives, con fóvea. Diuresis difícil cuan
tificación por lavados, hoy anurica. Drenaje 50cc. 

Drenaje debito in
icial 300cc, actual escaso. 

A/S Cr. 6.20 (previa 5.4), iones Na 127,
 K 5.2. pH 7.30, HCO3 18.6.  Hb 10, Hto 31%(buen rendimiento) Plaq 61000
 Leucos 5300. 

Ecoscopia a pie de cama: patrón de líneas B en bases p
ulmonares, no derrame pleural, VCI no es posible visualizar por presenci
a de aire intraabminal. Injerto renal perfundido con IRs 0.7, con mofolo
gía de onda normal, no dilatación de vía urinaria. 

PLAN: 
- Dosis d
e timo de 75 ->50 mg por plaquetopenia.
- Hoy sesión de HD para depurac
ión y UF de 1 - 1.5 según tolerancia. 
- Ajusto dosis de TAC, mañana ni
veles de everolimus.
- Objetivo PAM > 70.
- Mañana renograma.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**20.03.2024**]
ipotensió i afebril. Continua amb BPC de Nora [ x2] a 8ml/h, augmentem a
 10ml/h, per hipotensió severa amb sensació de mareig, millora, a final
del mati tornem a 8ml/h. PA Mitges de 75-70.  Eupneica basal. 
Administ
rem medicació prescrita sense incidències. 
Edema generalitzat.
Tolera
da dieta semiliquida, deixem PDA dm ss. 
Realitza tres deposicions past
oses. Cursem coprocultiu. 
SV permeable, anúrica, tot i portar la BPC d
e furosemida pura a 4ml/h.. 
Drenatge permeable, poc productiu serohemà
tic. Apòsit net de la ferida. 
Per OM reprogramem renograma per demà di
a [**21/03**]. 
Visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Dia +4 TRDC[**16/3/24**]. CPRA 100%. PATHI. 
-- Ensayo INTI. 
-- IS: timo+
Eve+Pred+Env.
-- IRs intraparenquimatosos normales.

Buen estado gene
ral. 

Hemodinamicamente estable con SVA Na*2 a 0.08 mcg/kg/min, normo
hidrada,  auscultación cardiaca tonos rítmicos, auscultación pulmonar cr
epitantes. Eupneica en basal. Ruidos hidroaéreos presentes, blando, depr
esible, no doloroso a la palpación ni a la compresión. Edema generalizad
o, acentuándose en zonas declives, con fóvea. Diuresis 60 mL en las últi
mas 24 h,  Drenaje 25 cc. 

Tacròlimus (FK506) 12.3 ng/mL, Creatinina
3.19, Albúmina 27/B g/L, Sodi 133/B mEq/L, Calcio 8.0, Hemoglobina 101/B
 g/L, Hematòcrit 31, Plaquetes 54/B 10^9/L.

Ecografía: líneas B en am
bas bases pulmonares, vena cava menor de 2 cm que colapsa en inspiración
, correcto gasto cardíaco. Riñón bien perfundido, IRs: 0.7. Onda venosa
pulsátil.  Arteria y venas renales permeables.  No signos de congestión
vascular.

Plan
- Disminuir dosis de soporte vasoactivo de noradrenal
ina
- Valorar posibilidad de hemodiálisis mañana
- Valorar retirada de
 drenaje abdominal mañana
- AS mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes con perfusión de noradrenalina [x2] a 8 ml/h, afebril
. Anúrica pese a perfusión de furosemida. Algias controladas con analges
ia. Silástic poco productivo, serohemático. Se sube noradrenalina a 10 m
l/h por hipotensión de 90/60. Persisten edemas generalizados. Realiza pe
queña deposición líquida. Glucemias elevadas, precisa insulina. Ingesta
dieta PDA correcta y bien tolerada, se retira suero glucosado por orden
médica. Mañana renograma.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hipotensión asintomática con BPC NA [x2
] a ritmo 10 ml/h, POM PAM 60-65 mmHg.
Afebril. ECG en RS.
SatO2 basal
 correctas.
No refiere dolor.
23h Glucemia de 168 mg/dl, se disminuye
a +8 UI insulina lantus SC (pauta +16UI lantus).
Presenta edemas perifé
ricos.
Portadora de BPC Furosemida pura 250 mg EV a ritmo 4 ml/h, discr
etamente efectiva.
SV permeable, diuresis total de 140 ml//24h, orina c
oncentrada que progresa a clara.
HQ apósito conservado.
Silastic apósi
to conservado, débito total de 100