Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que acude a urgencias por dísnea. AP: EPOC con O2 domiciliario.

A su llegada C y desorientada con agitación psicomotriz, tendencia a la
 somnolencia. HDM estable, trabajo respiratorio importante con SatO2 de
99% con monagan, afebril. No refiere dolor. Se desescala FiO2.
Se canal
iza CVP, se cursa analítica y se realiza analítica + RX + PCR COVID + GR
IPE + GSA (FiO2 al 31%). Tras resultado de GSA (acidosis respiratoria  c
rónica agudizada con pH de 7,1, PaCO2 de 114 y HCO3 de 39 con normoxemia
) se decide traslado de IPT0 para manejo y VMNI.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612345789**] ([**CARLOS**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
DISNEA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
EPOC
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

normal
Fecha última deposición: [**12/04/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación
 escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente consciente y orientada que ingresa de urgencias por disnea.

HD
M estable, normotensa en RS. Febrícula

RESP. con VMNI con O2 28% IPAP
16, EPAP 8, manteniendo SatO2% entre 96-98%

Micciones espontaneas en c
uña de aspecto claro.

CVP 20 permeable con STP.

Se recoge muestra de
 orina y frotis nasal + rectal.

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente consciente y orientada, GCS15, tranquila y colaboradora. Niega a
lgias.
HDME sin DVA, normotensa, RS con FC entre 80-100lx'. 
Portadora
 de BiPAP con FiO2 28% IPAP 16, EPAP 8 a primera hora de la tarde. SatO2
 >95%.
Fiebre de 38'2ºC, canalizamos CVP 18 en ESI y cursamos HC + gaso
metría venosa (pH 7,27. PCO2 72,8. PO2 37,4. HCO3 33,4.).
Retiramos BiP
AP a las 17h tras buena tolerancia, SatO2 >95% con VMK 28% 4lx'. Eupneic
a.
Persiste fiebre, se administra paracetamol, remite.
Dieta muy bien
tolerada, glicemia de 171mg/dl. Ingesta hídrica escasa.
Diuresis manten
idas en cuña. Realizamos medidas de confort.
Pendiente recoger muestra
de esputo.
A las 21h SatO2 100% con GN4lx', disminuimos a 2lx' para man
tener SatO2 entre 90-94%.
Sin incidencias.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente consciente y orientada, en ritmo sinusal + ESV aisladas, tension
es arteriales en rango. Sat02 con GN a 2lx' >98%,por lo que se disminuye
n a 1lx'. A las 00.00h se coloca VMNI con FiO2 de 28% - Ipap 16 - Epap 8
, tolerada hasta las 5.30h. Afebril - EVA 0
Micciones en cuña. Se aplic
an medidas de confort 
Descansa durante toda la noche. Muy tranquila

Fecha: [**16.04.2024**]
.30h.- Tras retirar VMNI (bien tolerada durante toda la noche), realiza
cuadro de disnea con Sat02 con GN a 1lx' de 86%. Muy inquieta - Se coloc
a VMK a 6lx'.
Se avisa a médico de guardia, se administra 200 mg de act
ocortina ev + 1amp Sulfato Mg+ ev + salbutamol neb. Tras no ceder sensac
ión, se administra 2cc Cl.Morfina ev (dilución 1amp en 9cc de SF). Sat02
 con VMK a 6lx' de 98%. 

*Se recoge esputo

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente de [**62 años**], primer día de estancia en Unidad de Semicritícos por
 cuadro de insuficiencia respiratoria hipercápnico con acidosis respirat
oria, con dudosa causa infecciosa como descompensación. 

- Esta mañan
a (hora 06:00) nuevo episodio de broncoespasmo que requiere tratamiento
suplementario con broncodilatadores/corticoides/sulfato de magnesio y re
conexión a VMNI (IPAP16/EPAP8, FiO2 24%). GSV al inicio de este  episodi
o pH 7,14 pCO2 100, BIC 33.
RESP: A nuestra valoración, está conectada,
 bien adaptada, sin trabajo respiratorio aumentado y sin fugas, FR: 20/m
in Vt 320ml; SpO2 96%.
HMD: estable sin drogas vasoactivas. TA 132/73.
ProBNP: normal.  Tiene ecocardiograma previo con FeVi 50% no dilatación
de cavidades derechas ni HTP. Buena perfusión periférica clínica, con do
s mediciones de lactato normales y que esta mañana alcanza 24,1mg/dl que
 puede corresponder al trabajo muscular del episodio mencionado. Discret
o deterioro de función renal con creatinina 1,42 (previa 1,12) y FG 41,6
4 (previo 55,5). Iones normales
INF: Sin fiebre desde su ingreso. Trata
miento empírico con PT/AMIKA. NAC previa ([**Marzo/24**]), por Klebsiella, que
 requirió hospitalización. Ahora Leucos: 11.420 (N89,2%); PCR 1,12mg/dl;
 Procalcitonina 0,20.  
MICRO: En curso: 1) Esputo; 2) HC; 3) Antigenur
ia (Legionella/Neumococo)
Gripe y COVID: negativos
F. HEPATICA:  norma
l
COAGULACION: plaquetas normales. Se ajusta dosis de anticoagulación a
 profiláctica dado resultado de DDimero 340.
NUTRICIONAL: Impresiona bu
en estado, con albúmina de 42g/l

PLAN:
- Ver respuesta a VMNI + trat
amiento médico 
- En caso de fracaso, es una paciente sin adecuación de
l esfuerzo documentado. En guardia previa se comentó con paciente la pos
ibilidad de IOT, aceptada por la paciente. En ese caso se comentará con
sede [**Bellvitge**] para su traslado. Mantengo dieta absoluta. 
- Gasometrí
a de control
- Analítica de control evolutivo. Revisión de resultados m
icrobiológicos (decalar ATB)

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila durante la mañana.
HDM establ
e sin DVA, normotensa, RS. Afebril durante la mañana, febrícula a última
 hora que remite sola.
RESP portadora de BiPAP con FiO2 24% IPAP 18, EP
AP 8 manteniendo SatO2 91-93%. Se retira BiPAP a las 13h para descanso d
e la paciente durante 1h con GN 1lx' buena tolerancia y SatO2 91-92%. No
 disnea. 
Dieta absoluta.
Micciones escasas en cuña
Se cursa gasometr
ia de control.
Control gasometría a las 16:30h.
Realizar niveles de am
ikacina pre y post hoy por la tarde.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente consciente y orientada, GCS15, tranquila y colaboradora. Niega a
lgias.
HDM estable, normotensa, RS, FC entre 80 - 95x'. Febrícula de 37
,2 durante la tarde.
Portadora de BiPAP IPAP 18 EPAP 8 con FiO2 24%, FR
20 a primera hora de la tarde. SatO2 mantenidas entre 89-94%. Presenta d
esaturación hasta 80% a los esfuerzos con recuperación inmediata.
Cursa
mos gaso venosa a las 17h. (PH 7.328, PCO2 69, P02 21.9 y HCO3 35.4) + a
nalítica de amikacina pre y post administración.
2CVP ESI permeables y
salinizados.
A las 19:00 se retira BiPAP para descanso + hidratación co
n zumo +higiene bucal con clorhexidina, se coloca GN 2lx' con SatO2 de 9
4-95%. 
Realizamos medidas de confort, diuresis en cuña, no realiza dep
osición.
A las 20h colocamos nuevamente BiPAP IPAP 16 EPAP 6, FR 16, Fi
O2 24%. SatO2 en rango.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.04.2024**]
ora 03:00 Episodio de ansiedad que lleva a la retirada momentánea de VMN
I. Se administra haloperidol ev, con aceptable control de dicho episodio
. Se reconecta a VMNI (con iguales parámetros). Auscultación con esterto
res secos bilaterales. Nebulizaciones suplementarias (salb/ipra). Agrego
 parche de nicotina 7mg ante posibilidad de abstinencia.

Fecha: [**17.04.2024**]
SV pH 7,34; pCO2 62.8; BIC 33; BE 6.3

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientada, en ritmo sinusal + ESV aisladas; tension
es arteriales en rango. Sat02 media de 96% mantenida con VMNI FiO2 24% -
 Ipap 14 - Epap 6. Afebril - 
EVA 0
Tras gasometría venosa de control
a las 22h, se suspende terapia de VMNI durante 30 min para iniciar inges
ta via oral (natilla) sin incidencias. Colocamos GN a 2lx' con Sat02 de
97%. 
Al reiniciar terapia VMNI realiza cuadro ansioso/ inquietud (Sat0
2 de 94% - Fc 90x'- Fr 22), tras comentar con médico, se administra 2.5m
g de haloperidol ev.
3am- Tras mostrarse muy inquieta por molestias de
la mascarilla/ terapia ventilación y comentar con médico se retira VMNI;
 realiza mismo cuadro de sensación de disnea (Sat02 con GN a 3lx' 91% -
Fr 24x' - Fc 92x´). Se avisa a medicina, administramos 5mg haloperidol e
v + realizamos 2 nebulizaciones de combiprasal. Recolocamos VMNI.  Se co
loca parche de nicotina.
4.00h.- Realiza mismo cuadro. Se administra 10
0mg de actocortina ev + nebulización combiprasal. Se cursa gasometría ve
nosa de control. 
6.00h.- Realiza mismo episodio. Se administra 5mg hal
operidol ev, efectivo.
Micciones en cuña y pañal.
Descansa a partir de
 las 4.30am . Algo demandante de atención

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Inquieta.
HDM estable, HT
A se administra enalapril 10mg. RS. Afebril.
RESP portadora de VMNI con
 IPAP 14, EPAP, 6 FiO2 24% manteniendo SatO2 entre 91-93% Se retira BiPA
P y se colocan GN 1lx' mientras desayuna (30min), bien toleradas. Se vue
lve a colocar BiPAP y se cursa gaso venosa para control. A las 12h se vu
elven a colocar GN 1lx' manteniendo SatO2 90-91% control de gaso arteria
l a las 14h. 14:30h Se vuelve a colocar BiPAP con IPAP 14, EPAP 6, FiO2
26%.
Diuresis mantenidas en pañal con diuresis de aspecto claro. A las
13h se coloca SV por desaturaciones en cada cambio de pañal.
2 CVP 20 p
ermeable y 18 + STP.
Visita de fisio para realizar fisioterapia resp. p
aciente no participativa.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente de [**62 años**], 2º día de ingreso  en Unidad de Semicritícos por cua
dro de insuficiencia respiratoria hipercápnico con acidosis respiratoria
, con posible causa infecciosa como descompensación. 

RESP: Continuam
os con sesiones de VMNI de 4 h # 2 h de descanso. Sin embargo, no acaba
de normalizar a su situación basal. Persiste con pH 7.28 pCO2 78. Contin
ua haciendo episodios de angustia/agitación/ MEG con hipofonesis marcada
 con dudas de si es crisis de broncoespasmo por presentar una hipofonesi
s marcada de forma habitual o es secundario a ansiedad. Se ha iniciado p
arche de nicotina y se ha administraso haloperidol esta noche, Tto con g
abapentina de forma habitual por trno de personalidad. 
Rx con infiltra
dos crónicos bibasales
Ausculación con hipofonesis marcada, sibilantes
espiratorios y algún roncus aislado
HMD: estable sin drogas vasoactivas
. TA 152/78. ProBNP: normal. Tiene ecocardiograma previo con FeVi 50% no
 dilatación de cavidades derechas ni HTP. Buena perfusión periférica clí
nica, 
RENAL: normalización de la fx renal Cr 1.15 FG 53 ml/min. Mg 2.8
, resto iones normal.
INF: Febricular 37.2 maximo, antigenurias negativ
as, gripe y covid negativos, HC ptes, esputo no válido. Frotis de MR pte
s.  Por la gravedad del cuadro y riesgo de MR se ha cubierto con doble a
ntipseudomónico # Pipertazo + AMIKA ajustado a fx renal  Actualmente nor
malización de L y reactantes de fase aguda. 

NUTRICIONAL: Impresiona
buen estado, con albúmina de 42g/l. Dieta semilíquida. 

PLAN:

- IC
 a psiquiatría para ajustar tto para la ansiedad.
- IC a neumología par
a manejo y pronóstico. Pc que sigue fumando, segundo ingreso en menos de
 3 meses y mala respuesta a tto /VMNI
- Continuar con  VMNI + tratamien
to médico 
- Añado haloperidol si precisa
- En caso de fracaso, es una
 paciente sin adecuación del esfuerzo documentado. En guardia previa se
comentó con paciente la posibilidad de IOT, aceptada por la paciente. En
 ese caso se comentará con sede [**Bellvitge**] para su traslado.

Fecha: [**17.04.2024**]
ontactan desde Cardiología de [**Bellvitge**], a priori tiene indicación de m
arcapasos por lo que a partir de lunes se pondrán en contacto con nosotr
os para colocación. Hasta entonces permanecerá en IPT0 con monitorizació
n.

Fecha: [**17.04.2024**]
rror de curso clínico anterior, pertence a otro paciente.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente CyO. GCS 15. Colaboradora.
Resp alternando tandas de VMNI duran
te 3h (IPAP 16, EPAP 6, FiO2 25%) con descansos de 2h con VMK 28%/4l. Sa
t objetivo 90-94%.
HDM estable, tensiones correctas con tendencia a la
hipertensión. Ritmo sinusal, afebril.
Portadora de 2 v.p. en ESI +STP.

Dieta Semiliquida tolerada con lentillas nasales.
Diuresis correctas
por SV, abundantes.
No realiza deposición.

Fecha: [**18.04.2024**]
RO: Pacient conscient i orientada. Inquieta durant tota la nit. Moments
d'agitació. No descansa

HMD: Ritme sinusal.  FC entr 80-90 lpm. Tenden
cia a la hipertensió arterial. Afebril 

RESP: VMNI en mode BiPAP  (IPA
P 18 EPAP 6  FiO2 25%) .SatO2 objectiu 90-94%.  Es retira la VMNI en div
erses ocasions arrivant a desaturar-se fins a 54%. Es comenta amb el met
ge de guardia. Reconduim verbalment i administrem medicació pautada. Alt
erna amb Vx 28%//4lx'

DIGST: Dieta semilíquida DBT. Episodis de fatiga
 i desaturació en prendre aigua.

RENAL: Diuresis abundants en SV.

DS
P: Portadora de dos CVP en ma esquerra (20G) i plexe esquerre (18G)




Realització de gasometría venosa a les 23:30h



A les 4.15h episodi
d'angustia/agitació amb sensació d'ofegament i d'intolerancia a la  VMNI
. Es coloca Vx al 28% per a descans. No cedeix sensació i persisteix taq
uipnea i disnea. S'ausculten sibilants. Es comenta a MG i s'administra 1
00mg de Hidrocortisona + 3mg Cl Mórfic + 1,5g Sulf. Mg. Manté saturacion
s>92%. (Episodi similar a nits anteriors)



Pasa la resta de la nit t
ranquila fins a les 7h. Nou episodi de disnea + agitació + desaturació.
Es conecta a VMNI (amb humidificació). Persisteix intranquilitat.

Fecha: [**18.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 9-Riesgo alto

Fecha: [**18.04.2024**]
RL: Sedoanalgesiada amb Remifentanilo a 5ml/h i propofol 2% a 10ml/h. RA
SS -4/-5.
HMD: Normotensa. Ritme sinusal. FC 80-90X'.
Afebril.
RESP:
A les 9:30h es realitza intubació orotraqueal. TET (8) a 23cm arcada den
tal. Sense incidències. Connectat a VMI, en modalitat VC, FiO2 35%, PEEP
 5, VT 360. Ben adaptada. 
ELIM: Sonda vesical permeable, diüresis clar
a. No depo.
No alteració de pell ni mucoses.
Es canalitza catèter arte
rial en radial E i CVC en yugular D. Sense incidències.
Es realitza RX
control. Es cursa GSA i A/S.
Es col·loca SNG, es deixa en decliu.
A le
s 13h acut SEM per trasllat a seu [**Bellvitge**] AVI 1.5. S'entrega document
ació i pertinences.

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
Inicio RHB por: 
Cuadro de insuficiencia
respiratoria hipercápnico con acidosis respiratoria, con dudosa causa in
fecciosa como descompensación. 

AP:EPOC GOLD IVD. Tipo emfisema. PFR 20
20: FVC 1.71 (48%) FEV10.58 (21%) FEV1% 34% FEF 25-75 2.06(34%). Portado
ra de OCD 1.5 l/dia. SINDROME DE APNEA HIPOPNEA DEL SUEÑO. IAH 18, CT90
94%. Porto CPAP (actualmente no por indicación de neumología).OBESIDAD /
 HIPERGLICEMIAS (En contexto de corticoterapia). HTA. TRASTORNO DE PERSO
NALIDAD TIPO B. 

VALORACIÓN

Paciente sedoanalgeiada con proporfol y re
mifentanilo. RASS -4, ESCID 0, PINR. 
En VC por TOT 8 sin humidificación
, FiO2 30%, Vt 360, FR 18, PEEP 5, manteniendo SpO2 90%. 
Ausc: sibilanc
ias generalizadas. Al llegar a la habitación Ppico 40 + dificultad para
espiración + desaturación. 
HMD estable sin SVA/inotrópico, manteniendo
PAM entorno a 70. 
ICU - MS 0. 

TTO
FR: 
- Colocamos nebulización salbu
tamol + bromuro de ipratropio por episodio de broncoespasmo, de acuerdo
con equipo enfermería y médico. Optimizamos parámetros ventilador para n
ebulización (bajamos FR, aumentamos Ti + pausa, bajamos flujo). 
- Coloc
amos HME + filtro antibacteriano. 
- Dejamos ventilador con: Vt 360, rat
io I:E 1:4, FR 18 (PaCO2 57), FiO2 35% (SpO2 98%), PEEP 5, flujo 40 (de
acuerdo con equipo médico).

Fecha: [**21.04.2024**]
1. EXACERBACIÓN DE EPOC GOLD IV

 RESP: VMI por IOT. Ha mejorado el atrapamiento aéreo, actualmente
 presenta autoPEEP de 3.9 (ayer 13). Ventilación en modalidad VC, FiO2
 30%, reiniciamos PEEP 3, FR aumentamos a 13,Vt 300. Mantiene Pins 27-30
.GSA con pH 7.26, pCO2 83, pO2 56, bic 31. Auscultación con hipofonesis
 generalizada. Rx de tórax sin claros infiltrados. Mantenemos salbutamol
 e ipratropio alternos c/2h, sulfato de Mg 1.5mg c/24h y espaciamos
 metilprednisona a 40mg c/24h.

 CV: PAM >70 con NA a 2ml/h, atribuible a sedación. Taquicardia sinusal
a120lpm que atribuímos a salbutamol. Bien perfundida. Lactatos normales
 (7).

 NRL: sedoanelgesiada con remifentanilo a 10ml/h, propofol a 15ml/h, bis
 40 y RASS -5. Cisatracurio a 3ml/h, TOF 0. Pupilas mióticas.

 NEF: diuresis 3.5l en 24h, balance +1.5 L. Edemas leves en EESS.
 Iniciamos furosemida 20mg c/6h. Cr 0.88, Na 145, K 4.54, Mg 2.3.

 NUT: NE con retención puntual de 190cc (no se ha detenido la nutrición)
.Añadimos doble procinético. Abdomen blando, depresible, sin peritonismo
.Perfil hepático correcto. Glucemia basal 190, aumentamos insulina basal
.
 HEM: leucocitosis leve 11230, probablemente por corticoterapia. Hb 11.1
.Plaquetas 167000. Coagulación en rango. Enoxaparina profiláctica.

 INF: afebril. Sin elevación de RFA. Suspendemos cobertura empírica con
 piperazilina-tazobactam (ha completado 7 días). Solicitamos frotis de
 virus respiratorios, AGA y B-d-glucano.

 PLAN:
 - Ventilación protectora. Mantenemos mismo tratamiento broncodilatador.
 - Pendiente AGA, B-d-glucano y frotis de virus.

Fecha: [**22.04.2024**]
1. AGUDIZACIÓN DE EPOC GOLD IV.

 RESP: VMI por IOT+VM VCA FiO2 40%, PEEP 3, FR 12, Vt 300, disminución d
eatrapamiento aéreo (auto-PEEP 5). No presenta secreciones. Auscultación
 de entrada de aire bilateral, sin roncus ni sibilantes, crepitantes en
 base derecha. Radiografía de tórax normal. GSA con hipercapnia pCO2 70
 (incluso 90), con pH conservado, pO2 68. Se mantienen broncodilatadores
 cada 2 horas (alternados ipratropio y salbutamol), MPN 40 mg/24h y
 sulfato de magnesio c/24h.

 CV: PAM >70 mmHg (en ocasiones tendencia a la hipertensión) con NAx4 2-
3ml/h. Taquicardia sinusal a 100-125 lpm que atribuímos a salbutamol (si
nhiperlactacidemia). Tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles. Bien
 perfundida. Lactatos normales (10).

 NRL: Sedoanalgesiada con remifentanilo x4 a 8 ml/h, propofol 2% a 15
 ml/h, BIS 30-40 y RASS -3. Cisatracurio a 3-4 ml/h, TOF 0. Pupilas
 mióticas.

 NEF: Diuresis 3.795 ml/24h, balance -2L. Sin edemas en EEII. Creatinina
 0.75 mg/dl, Na+ 147, K+ 3.9, calcio 8.2, magnesio 2.1. Se disminuye
 furosemida 10 mg/6h.

 NUT: NE con retención puntual de 100 cc (no se ha detenido la
 nutrición). Se mantiene doble procinético. Abdomen blando, depresible,
 sin peritonismo. Perfil hepático estable ASAT/ALAT 16/49, GGT/FA 94/57,
 Bil total 0.5. Albúmina 40. Glucemia  80-100, se ajusta pauta de
 insulina.

 HEM: Leucocitosis en ascenso 14.460 (N 12.690, L 570), en contexto de
 corticoterapia. Hb 11.4. Plaquetas 195.000. Coagulación en rango. No
 exterior