Fecha: [**15.09.2024**]
** Nota ingreso CCV 

Paciente [**femenino**] [**58 años**], sin AMC  Fumador 10-
12 cig /dia. 

AP:
- Talasemia. 
- Bronquitis crónica

Proceso act
ual: 
Paciente propuesto para revascularización miocárdica +/- reparaci
ón mitral. FEVI 55% con IM moderada en cardiomiopatía dilatada. 
---
E
x complementarios: 
**KT: TCI sin lesiones. DAp 80%. Cx sin lesiones si
gnificativas. CD con CTO en semento medio. 

**ETT: - Dilatación liger
a del ventrículo izquierdo para la superficie corporal , sin hipertrofia
. Aquinesia con adelgazamiento de la pared miocárdica inferior basal y m
edia, con contractilidad conservada del resto. FEVI 55%. - Aurícula izqu
ierda ligeramente dilatada. - Porción sinusal de raíz de aorta y aorta a
scendente de diámetros normales.
- Válvula aórtica trivalva, de sigmoid
eas esclerodegenerativas, de apertura conservada y ligera regurgitación.
 - Válvula mitral de velos esclerodegenerativos, presentando una restric
ción del velo posterior (tenting), ocasionando una insuficiencia mitral
de grado al menos moderado, con un jet muy excéntrico dirigido hacia la
pared inferior (efecto coanda). - Patrón de flujo transmitral pseudonorm
alizado. - Ventrículo derecho no dilatado y de función preservada. - Ins
uficiencia tricuspídea ligera que no permite estimar la presión pulmonar
 sistólica. - Vena cava inferior no dilatada. - No se observa derrame pe
ricárdico 

** TAC Tx: Anillo valvular aórtico, senos coronarios y uni
ón sino-tubular sin
calcificaciones valorables. Moderadas-severas calci
ficaciones coronarias de predominio en las arterias coronarias derecha y
 descendente anterior. Resto de la aorta ascendente (36 mm) y troncos su
praórticos sin calcificaciones valorables. Arco aórtico y aorta torácica
 descendente con algunas calcificaciones parietales focales. No se obser
van adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos
en el estudio. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Discretos e
ngrosamientos pleuro-parenquimatosos biapicales de aspecto fibrocicatric
ial. Leves engrosamientos parietales bronquiales difusos. Nódulo pulmona
r sólido de 10 mm en el segmento apico-posterior del LSI, con márgenes i
rregulares, dilataciones bronquiolares y retracción cisural asociados. E
s indeterminado, y no se identificaba claramente en la Rx previa del [**12/
03/2022**]. Se recomienda valorar realizar control por TC vs ampliar el est
udio mediante PET-TC en 3 meses. Probable ganglio intrapulmonar de 5 mm
yuxtacisural en el LM. Atelectasias laminares en língula. Parénquima pul
monar sin otros hallazgos valorables. Cambios degenerativos en la column
a vertebral torácica. Lipoma de 73 x 18 mm en el tejido celular subcután
eo de la pared abdominal anterior izquierda (flanco izquierdo), parcialm
ente incluido. Se recomienda ampliar el estudio mediante RM.
---
Al ex
amen fisico sin signos de insuficiencia venosa, niega sintomas claudicac
ion 
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. En ca
so de sustitucion valvular se decanta por mecanica 
Firma Consentimient
o informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
 [**Carmen**] /[**Esposa**]/Telf
: [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Mujer**] de [**58 años**] pro
cedente de domicilio para IQ: derivación coronaria y reparación válvula
mitral, el [**18/09**]  a las [**09 horas**]
AP: Fumador activo. Talasemia. Bronquit
is crónica, refiere alergia cutánea en una ocasión tras ejercicio en bic
icleta, agente desconocido.
Cts.  estable, afebril, eupneico
Tiene ECG,
canalizada VP: 22G en ESI, cursamos a. ucias + reserva sangre

Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Cutánea no identificada
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Fumador activo. Talasemia. Bronquitis crónica, refiere a
lergia cutánea en una ocasión tras ejercicio en bicicleta, agente descon
ocido.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Talasemia. Bronquitis crónica

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 71 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Es
tado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
No re
fiere algias.
ME mantenidas en WC.
Buen descanso nocturno.
Se queda a
 FAMIS desde las [**00h**] por IQ hoy.

Fecha: [**16.09.2024**]
nforman al paciente a primera hora de que se anula la IQ y se reprograma
 para mañana a las [**9h**].
Paciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal
. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral cor
recta.            
Micción espontanea.     
Sedestación y deambulación
 bien tolerada.

Fecha: [**16.09.2024**]
paciente programado para mañana (PACX3: DA, Diag y CD) + RVMi. Usaremos
 mamaria y radial izquierda como injertos. NO CANALIZAR radial izq para
 kt arterial . Gracias

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se realiza prepara
ción preop.
RESP: Sat entre 98-99% en basal. 
DIG: Realiza buena toler
ancia a las ingestas. 
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Sedestación y
 deambulación correctas.
PTE:
- IQ mañana a las [**09:00h**]

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las [**00h**] para IQ PACX3 a l
as [**9h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.09.2024**]
Remitido por imagen en LSI (parece residual). PET-TC [**10/8/22**]: sin
 captación. Informamos a la familia. Acordamos TCBD en 3 m y visita tel.
 en disp Dr. [**González**]

Fecha: [**17.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**], [**esposa**]:[**654789123**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVM+
 PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: S
í
Especificar alergias:
cutanea no identificada
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arter
ial invasiva sistólica: 133 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica:
63 mmHg
Presión arterial invasiva media: 84 mmHg
Valor Frecuencia card
íaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
 aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente que llega de iq a las [**18:30h**] anuloplastia mitral + PAC x3 con in
jerto  arteria radial izquierda
HDM a su llegada HTA que mejora con NTg
 + nimodipino. Se retiran hipotensivos y requiere de NORA para TAm 70-75
mmhg. PVC 1-2 desde llegada se adm 500 cc de Sf en toda la tarde. Hipote
rmico que requiere de manta termica.  Dolor controlado con PCA .
RESP V
C con fio2 40% con gsa correctas. Hipoventilacion bajo la FR.
Diuresis
corecras durante la tarde y a las [**22h**] mas anrico.
La arterial deja de f
uncionar a las [**20h**]  se intenta nueva arterial radial no es posible. Se c
oloca una femoral , que ha costad mucho canalizar .
pte inciio de weann
ing.
Sca  las [**21:45h**] proximo a las [**00:45h**].

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hdm estable, sin DVA. STOP NAD. Algias
 controladas con analgesia de pauta. 
Ex-ToT a las [**2:35h**], sin incidenci
as. Eupneico con VKM al 35%. GSA correctas. 
SV permeable. Oligúrico du
rante la primera parte de la noche. Administro 2 cargas de 250 ml de SF,
 sin respuesta. Lactatos en ascenso y K+ de 5,1, por lo que administro o
tra carga de 250 ml (PVCs bajas) + 10 mg de furosemida. Buena respuesta.
 Ahora lactatos en descenso y último K a las [**7h**] de 5,10.   
Drenajes pe
rmeables, normoproductivos. Débito hemático. 
Se realiza curva SCA. Tro
pos en descenso. 
Tolera ingesta hídrica. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.09.2024**]
1 DPO PACx3 (AMi + RA) y RVMi

 Paciente extubado durante la madrugada, con correcto estado general.
 CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Pte iniciar ingesta hídrica

 HDe sin DVA. TA 128/58 (80), PVC 3, FC 77x' RS
 Eupneico con VK24%, sat 100%
 Diuresis 2922 con BN-2.2L
 Drenajes  440cc
 .
 EF:
 aCP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.40/112/34.6/21.4. lact 20 (desc)
 AS: PCR 7.78, Troposo 7977 (desc), discreto aumento de pf visceral (BT
 2.9), Na 141, K 5.4
 Leucos 10.05, Hb 99, plaq192
 INR 0.97
 .
 Rx: correcta
 ----
 PLAN:
 - AAS y estatinas
 - BB a dosis bajas
 - Control K+
 - Vigilar diuresis
 - Progresar dieta
 - Sedestar

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. 
HDM TA en rango, sin soporte d
e DVA. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. PVC justas se
administra 1/2 PPL POM.
RESP: SatO2 correctas con VMK 2lx'. Eupneico si
n trabajo respiratorio. Dejamos GN3lx' en la hora de la comida, bien tol
erada. 
GSA correcta. Lactato ligeramente en descenso. PO2 81. 
DIG: I
ngestas líquidas bien toleradas. Pdte progresar. Normoglicémico. 
ELIM:
 SV permeable. Diuresis justas, orina colúrica. Se administra 10mg Furo
EV POM. 
DMT permeable normoproductivos débito hemático.

Fecha: [**18.09.2024**]
urso clínico terapia [**18/09/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con CN 3l Spo2 98
Ausc: si
n ruidos añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext conservadas y sedesta ICU MS 6


OBJETIVOS
Educación sanitaria
Mantener permeabilidad en vias aereas
Ma
ntener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Deambular

TRATAMIENTO
Educ
ación sanitaria respecto IQ
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Tos p
rotegida no productiva. No refiere secreciones a la auscultación ni a la
 clínica. 
Incentivo volumétrico hasta 750ml. 10x3
Cinesiterapia activa
4 ext
Transferencia a sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado . 
HDM estable sin DVA,. HTA se inica tt
o vo. Afebril. RS. PVC 8-11. Dolor controlado
RESP  lentillas con po2 d
e 78-80mmhg con sat correctas., Secreciones que moviliza. 
Diuresis cor
rectas pero a las [**19h**] deja de orinar se adm 10 mg de furo con buena resp
uesta. 
Sedestación tolerada. 
Ingesta vo tolerada.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Afebril. Algias con pauta a
nalgésica. Retiro PCA durante el turno. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS
. 
Eupneico con LN 1lx'. StO2 + GSA correctas. Buena mecánica.
SV perm
eable. Diuresis mantenidas, concentradas. Balance negativo -700ml.
Dren
ajes permeables y productivos. Débito hemático oscuro. Hb 84 última GSA.

Glicemias correctas, no precisan IR.
No dpos.
Realizada higiene+cura
s. 
ESI edematosa + injerto arterial radial izquierdo sangrante. 
Reti
ro introductor + catéter periférico codo D.
Resto IPA.

Fecha: [**19.09.2024**]
urso reserva de hematíes y dejo solicitado un concentrado.

Fecha: [**19.09.2024**]
2 DPO PACx3 (AMi + RA) y RVMi

 Paciente con correcto estado general. CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDe sin DVA. TA 123/58 (78), PVC 8, FC 92x' RS
 Eupneico con Ln1L, sat 98%
 Diuresis 1840cc con BN- 750mL
 Drenajes 810cc
 .
 EF:
 aCP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.42/97.5/42.3/26.9.lact 12
 AS: PCR 13.06, Cr 1.09, discreto pf visceral estable, Na 136, K 4.3
 Leucos 9.89, Hb 77, plaq 108
 INR 1.01
 .
 Rx: correcta
 ----
 PLAN:
 - 1 CH
 - Aumento BB
 - Control débito drenajes
 - Sedstar, fisio...
 - altable a g033
 - Retirr SV y kt arterail
 - Mantner CVC y drenajes

Fecha: [**19.09.2024**]
urso clínico terapia [**19/09/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 97%
HMD: Estable (PAM
89) sin drogas vasoactivas, ritmo sinusal 93 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad co
nservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS:
- Mantener per
meabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilid
ad articular
- Sedestar
- Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones
 dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva. Secreciones m
ucosas.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cua
tro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. 
HDM TA en rango, sin soporte d
e DVA. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. 
RESP: SatO2
correctas con LN1Lx'. Eupneico sin trabajo respiratorio. 
DIG: dieta vo
 tolerada.
SDT bien tolerada.
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas.

DMT permeable normoproductivos débito serohemático.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable. RS. Afebril. Dolor controla
do con analgesia ev
RESP lentillas con sat correctas
Diuresis con furo
 /12h ev con buena respuesta
retirado el cateter femoral derecho compre
ssivo , pte de retirar mañana. 
Ingetsa vo tolerada.
Traslado  a la sa
la

Fecha: [**19.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
 [**Carmen**] /[**Esposa**]/Telf
: [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Mujer**] de [**58 años**] pro
cedente de domicilio para IQ: derivación coronaria y reparación válvula
mitral, el [**18/09**]  a las [**09 horas**]
AP: Fumador activo. Talasemia. Bronquit
is crónica, refiere alergia cutánea en una ocasión tras ejercicio en bic
icleta, agente desconocido.
Cts.  estable, afebril, eupneico
Tiene ECG,
canalizada VP: 22G en ESI, cursamos a. ucias + reserva sangre

Alergias
: Sí
Especificar alergias:
Cutánea no identificada
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
Fumador activo. Talasemia. Bronquitis crónica, refiere a
lergia cutánea en una ocasión tras ejercicio en bicicleta, agente descon
ocido.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Talasemia. Bronquitis crónica

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O
2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea:
 Lentillas nasales
FiO2: 21 %
Litros/minuto: 1 L/min

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última d
eposición: [**15/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración
 neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y D
isconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente ingresa de Sala E103 por uan IQ [**17/9**] ANULAPLASTIA +PAC X 3 en cam
illa 
en reposo absoluto por un compresivo femoral hasta mañana
nrl: a
lerta, CIO, refiere dolor  Eva 6 al toser
resp: LN 2 lts sat: 95%
hmd:
 estable, afebril porta TLM R.S y cables de MCP 
porta drenajes mediast
ino productivo en aspiracion y de debito hematico oscuro y el otro poco
productivo 
HQ esternon aposito limpio 
HQ 2 ANTEBRAZO IZQUIERDO DE UN
 INJERTO aposito manchado 
elim: SV Permeable. orina clara 
alim: tole
ra dieta vo 
pend: POST OP

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno. 
HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.
Sat O2 correctas y eupneico con LN 2Lx'.
En reposo en cama
x compresivo femoral derecho. Pdte de retirar a última h de la mañana. 

SV permeable, diuresis correcta. No depos.
Portador de 2 drenajes en a
spiración. Permeables y poco productivos con débito serohemático.
Se cu
rsa @ y se realiza ECG. 
Pdte: Rx + ECO.
Resto ver IPA

Fecha: [**20.09.2024**]
3 DPO PACx3 (AMi + RA) y RVMi
 ---
 Refiere sentirse bien.
 Ha pasado buena noche
 Ayer trasladado de la UCI.
 --
 122/74 87lpm 36ºC 97%SaO2 con LN
 diuresis 3160cc drenajes 345cc balance negativo
 Exfx sin cambios
 -
 Ax Hb 8.4
 ---
 PLAN
 Retirar drenaje mediastínico pendiente retirar pleurales
 ECO-R hoy
 Rx Tx control
 Sedestar / deambular
 retirar sonda vesical
 Analítica control para mañana
 alta próxima

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
A primera hora LN 2L, dejo en basal, mantiene buenas saturaciones. 

Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. 
Se retira drenaje med
iastínico. Mantiene drenaje pleural, cambio maleta (VT 110cc). 
Ingesta
 correcta. 
Retiro compresivo femoral sin incidencias. 
Retiro SV, rea
liza primera micción. No depos.
Curso reserva de sangre para transfundi
r 1CH. Realizada ECO-R. 
Sedesta y deambula con fisio. 
Pte: Rx + 1 CH
 + As [**21/09**]

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico en basal sin O2
HMD: Estable (PAM 89) sin drogas vasoacti
vas, ritmo sinusal 93 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro
extremidades, sedesta y deambula ICU-MS 10

OBJETIVOS:
- Mantener permea
bilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad
articular
- Sedestar
- Educación sanitaria
- Deambular

TRATAMIENTO
Ince
ntivador inspiratorio 750