Fecha: [**18.09.2024**]
aciente trasladado de [**Hospital Clínico San Carlos**], por hemorragia aguda
retroperito
neal. Anticoagulado con heparina presenta sangrado de arterias lumbares
dchas, rama dorsal, ileolumbar dcha e hipogástrica dcha.
A su llegada a
 box, C., O. taquicárdico y con tendencia a hipotensión. Portador de Nor
a [x5] a 38 ml/h.
Se cursa analítica de ucias con sangre en reserva, pl
asma y plaquetas. 
Se administra 2 gr. de fibrinógeno y se traslada a d
ivas para embolización.

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio angioradiologia para realizar
 embolizacion+arteriografia lumbar. Se accede por arteria femorla
 derecha. Hora finalziacion: [**16:20**]; EVA final: no valorable. Sin
 incidencias. Se realiza cierre mediante compresion y se coloca vendaje
 compresivo de 24 horas.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente ingresa procedente del DIVAS. 
Ingresa consciente, desorientado
 con agitación, se inicia BPC de dexmedetomidina para RASS0/-1. Actualme
nte tranquilo. Portador de shiley núm 8 con VMK 40%10litros, gasometría
correctas. HDN ECG en TS. Portador de BPC de NORAx4, se añade BPC de arg
ipresina, se administra 1 plasma y 1l de albumina. Febrícula, se aplican
 medidas físicas y farmacológicas. Se inicia BPC de furosemida, no efect
iva. No deposición. Portador de STP + SNG en declive, de aspecto bilioso
. Portador de compresivo femoral (retirar mañana [**19/09 a las 18h**]). Porta
dor de redon con vacío de aspecto hemático. Se colocan medias neumáticas
. Se coloca CVC subclavia de, sin indecencias.  Se realizan todas las me
didas de confort y seguridad habituales.

A ultima hora se solicita un
 concentrado de hematíes.

Fecha: [**18.09.2024**]
e inicia transfusión.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente con perfusión Dexmetomidina para mantener RASS -1/-2.
 PINR. Tranquilo y confortable. No refiere dolor. 
HDM con NAD (x4) a 3
3ml/h para mantener TAM 65-70mmHg. ECG en TS+EV. Febricular.
Portador T
QT Shiley con VMK al 40%. Saturaciones correctas. GSA mantenida.
SV per
meable con diuresis forzadas concentradas con perfusión Furosemida a 4ml
/h + Argipresina a 2.3ml/h. Anúrico, comentado con MG. No realiza deposi
ción.
FAMIS + STP. SNG en declive con débito bilioso. Glicemias corregi
das con IR.
Portador Redon con vacío, débito hemático escaso.
Portador
 compresivo femoral derecho, retirar [**19/09 18h**].
Se realizan medidas de
confort.
Se cursa AS ucies.

Fecha: [**19.09.2024**]
onsciente y orietnado. 
HDM con NAD x4 para TAM de 70. ACxFA aberrada +
 EV. Febricular. 
Eupneico con VMK a 31%. 
STP + FAmis. SNG en declive
. 
Anuria pese a perfusión de furosemida. No depo. 
Alta a [**Hospital Vall d'Hebron**].