Fecha: [**15.11.2023**]
y O. No refiere algias. Refiere una pequeña molestia insignificante en
abdomen lateral izquierdo, refiere que es mucho menos de lo que había te
nido.
HDM estable y afebril.
En reposo relativo, deambula a WC de form
a autónoma.
No DU, no PLA ni PH.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IP
A.
Se realiza analítica del central.
Posible Alta hoy.

Fecha: [**15.11.2023**]
acient HDM estable. Afebril i sense algies.
No refereix DU, PLA ni PH.

Fecha: [**15.11.2023**]
urs [**12/11**]: APP de [**28.3w**]. Pacient HDM estable. Afebril. No refereix algie
s. 
No presenta DU, PLA ni PH. Realitzem NST valorat per MG. 
Es manté
 en repòs relatiu. Miccions wc. 
Dosis de CE [**09-10/11**]. CVP permeable.

Fecha: [**15.11.2023**]
[**8.2w**]. APP +6. Lcx 10mm. Atosiban +2 (STOP [**11/11**]). CE [**10-11/11**]. MgSO4 + 1
 (STOP [**10/11**]). Podálica, PFE 834g (p4). 

BEG, TA 96/53 (bien tolerada
), FC 70, T 34.8ºC.

Refiere sensación de peso en hipogastrio durante
la sedestación que posteriormente ha cedido con el decúbito. No PH, no P
LA, MFA++. 

RCTG: PFR para edad gestacional, FCF 145 lpm, variabilida
d conservada, no presenta desaceleraciones. 2c en 30 min no sintomáticas
.

Resultados:
- A/S [**13/11**]: PCR 0.05  Leucocitos 12070 (previo 12250)
, Hb 12.4, Ht 36.9%, plaquetas 232.000. 
- SGB negativo. 
- Sedimento
orina negativo, UC negativo.
- Amniocentesis; glucosa 31, Gram sin gérm
enes. IL-6 2934. Micoplasma negativo. Cultivos negativos. 

Se reexplo
ra a la paciente: 
Eco TV: Lcx 18 mm que acorta a 12 mm con la presión
fúndica. Eco abd: podálica, FCF+, placenta lateral derecha normoinserta,
 LAN. 

PLAN:
- Dado la estabilidad clínica y ecográfica sin precisar
 Nifedipino, se decide alta a domicilio con recomendaciones.
- Visitas
al alta ya programadas.

Fecha: [**15.11.2023**]
lta donada la bona evolució.
S'entreguen documents + es realitza ed. sa
nitaria.
Retiro CVP

Fecha: [**15.11.2023**]
aciente gestante de [**28.4w**] que llega a urgencias por metrorragia y DU des
de esta tarde (dada de alta hoy en la GEL2 por APP).
HDM estable y afeb
ril. No PLA. Se realiza NST que evidencia DU. MG pauta Nifedipino 20mg a
dministrado a las 22h.
MG pauta bolo+bomba de Atosiban y bolo+bomba de
SO4Mg (neuroprofilaxis) administrado a las 22:30h. 
Se extrae A/S, pte
de resultado. Ingresa en UCOI.
- Pte cursar UC.
- Pte cambio velocidad
 bomba Atosiban a 8 ml/h a las 1:30 am.
- Pte inicio bomba SO4Mg

Fecha: [**15.11.2023**]
aloració obstètrica

Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència
 del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
app
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies
: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 95
Valor de Pressió Arterial
 diastòlica: 60
Valor freqüència cardíaca: 71
Temperatura axil·lar: 36
.3
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Presència
Hidrorrea (p
èrdua líquid amniòtic): Absència
Metrorràgia: Sí
Puntuació escala EVN:
 5-Dolor moderat

Fecha: [**16.11.2023**]
ngresa sobre las 23:00 gestante de [**28.4**]. 
Normotensa y afebril. Fc corr
ecta. Refiere DU regular cada 2-3min y dolorosa, informo a MG que realiz
a nuevo TV. No PLA si PH. 
Portadora de VP nº18 con perfusión de atosib
an a 24ml/h y bolus de MgS04 (iniciado en urgencias ) que cambio bolsa a
 las 23:00h a perfusión continua 10ml/h. 
Tanda de maduración completad
a con CE: [**09-10/11**].
Emocionalmente lábil. Acompañada por la [**madre**]. 


23:20am POM inicio NST e indica Famis. 
00:15h pasa MG para nueva valo
ración e indican cesárea urgente. Juntamente con anestesia y comadrona s
e canaliza nueva vía periférica nº14, se realiza sondaje vesical y se ad
ministra medicación precesarea. 
Pasa a quirófano.

Fecha: [**16.11.2023**]
visa por sensación de presión hipogástrica y persistencia de DU a pesar
de tocolisis.
TV: cérvix en dilatación completa, bolsa íntegra que alca
nza un II plano de Hodge.
RCTG: FCF a 160lpm, desaceleraciones de tipo
barorreceptor con las contracciones. DU regular 2-3c/10min, sintomáticas
.

Dado progresión de condiciones cervicales, presentación podálica y
RCTG patológico, se indica cesárea urgente. Se avisa a anestesista, pedi
atra y camillero.

Fecha: [**16.11.2023**]
aloració obstètrica

Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència
 del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
app
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies
: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 100
Valor de Pressió Arteria
l diastòlica: 60
Valor freqüència cardíaca: 68
Temperatura axil·lar: 3
6.3
Tipus de pacient: Puèrpera
Alçada uterina: -1
Loquis: Fisiològics

Tipus de part: Cesàrea
Desig de lactància en gestació actual: Sí
Pun
tuació escala EVN: 0

Fecha: [**16.11.2023**]
ngresa para recovery tras cesárea urgente de las 00:19am
A su llegada H
DM estable y afebril (control cada 15 min de constantes durante su estad
a en UCOI). Algias controladas con analgesia de pauta (administro parace
tamol a la 1:55h i metadona 1% sc 0.4ml a las 3:15am). Buen curso obstét
rico, útero bien contraído (AU: -1), PH fisiológicas. AQ limpio.
Movili
za EEII (bromage IV). Tolera ingesta hídrica. Retiro SV a las 3:28h, 900
cc de orina de aspecto claro, pte. 1a micción espontanea.
Realizamos hi
giene genital.
RN ingresado en NNT. Iniciamos extractor en UCOI. 
Dado
 buena evolución clínica sube a planta.

Fecha: [**16.11.2023**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Especificar otra procedencia:
UCOI
Motivo ingreso y
procedencia interna:
CESÁREA
Alergias: No
Valor Presión Arterial sist
ólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 37 ºC
Tipo de paciente: Pu
érpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Eutócic
o
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 2-
Dolor leve

Fecha: [**16.11.2023**]
ngresa puérpera de sp con RN, tras cesárea. RN ingresado en neonatos. 

Ctes estables, afebril, ph fisiológica, útero contraído, apósito quirúrg
ico limpio. 
Iniciada analgesia en UCOI. Tolera ingesta hídrica. 
Inic
ia extractor en UCOI.

Fecha: [**16.11.2023**]
tes mantenidas afebril
Se retira aposito de HQ buen aspecto
Abdomen bl
ando
LM se inicia extractor.RN  en prematuros
pte 1 miccion,perdidas f
isiologicas

Fecha: [**16.11.2023**]
2h 1 miccion R 400cc
Baja a prematuros

Fecha: [**16.11.2023**]
+ 0 en contexto de APP [**28.4w**] y feto en podálica.

TA  105/58mmHg, FC
61 lpm, Tª 36.4 ºC. 
Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado co
n analgesia pautada. Pendiente primera micción.

AU: -1, útero bien co
ntraído. Loquios fisiológicos. TV ??? Herida quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: A positivo. LM con extractor. Rubeola inmune.
Gamma-globulina:
no tributaria

PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 10 días c
on HBPM (ingreso prolongado, edad materna).
- Control evolutivo, avisar
 a MG si síntomas/signos de alarma.

Fecha: [**16.11.2023**]
tes mantenidas afebril
Perdidas fisiologicas
HQ buen aspecto
LM con e
xtractor.Baja a NNT
Analgesia segun pauta

Fecha: [**16.11.2023**]
egistro Ctes en curso clinico ya que no deja registrar al constar en SP

TA 9H 105/58 FC 61 Tª36.4
TA 17H 95/51 FC 64 Tª36.4

Fecha: [**17.11.2023**]
aciente CyO. HDM estable. Constantes mantenidas. Afebril.
Algias contro
ladas con analgesia pautada.
Perdidas fisiológicas.
HQ con buen aspect
o. Requiere higiene.
LM con extractor.
Buen descanso nocturno.
Sin in
cidencias.

Fecha: [**17.11.2023**]
DN estable, afebril. 
Alletament matern amb extractor
Bon curs obstètr
ic. FQ bon aspecte, pèrdua hemàtica fisiològica. 
Deambula
Dolor ben c
ontrolat amb analgèsia. 
Educació sanitària.
Baixa a prematurs en cadi
ra

Fecha: [**17.11.2023**]
+ 1 en contexto de APP [**28.4w**] y feto en podálica.

TA 116/66 mmHg, FC
66 lpm, Tª 36.8 ºC. 
Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado co
n analgesia pautada. Pendiente primera micción.

AU: -1, útero bien co
ntraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.
GSRh:
 A positivo. LM con extractor. Rubeola inmune.
Gamma-globulina: no trib
utaria

PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 10 días con HBPM
.
- Control evolutivo, avisar a MG si síntomas/signos de alarma.
- Pos
ible alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**17.11.2023**]
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. 
Se reali
za higiene en WC ella sola acompañada por [**hermana**]. Buena tolerancia.
R
ealiza micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. 
Portadora d
e:
- CVP permeable. 
- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u i
nfección. En la ducha, caída de Steri-Strip. Retiro. Limpio HQ. Curo y c
oloco de nuevos. Cambio gasa. Realizo educación sanitaria al respecto.

RN en neonatos. LM. Realiza extractor. Refiere sacar poco calostro. 

Se encuentra tranquila y acompañada por [**hermana**]. 
Posible alta mañana.
 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.11.2023**]
última hora de la tarde refiere escalofríos. Miro temperatura. Afebril.
 36.8ºC.

Fecha: [**18.11.2023**]
buen curso obstetrico . sin incidencias.Útero contraído. Pérdidas
 escasas .

Fecha: [**18.11.2023**]
tes estables. Afebril. HQ ok. PH fisiológicas.Buena gestión del dolor. T
olera ingesta y deambulación. LM mediante extractor NO efectiva. Baja a
neonatos. Alta esta mañana.

Fecha: [**18.11.2023**]
+ 2 en contexto de APP [**28.4w**] y feto en podálica.

TA 128/80 mmHg, FC
60 lpm, Tª 36.6 ºC. 
Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado co
n analgesia pautada.  Micciones espontáneas correctas.

AU: -1, útero
bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: A positivo. LM con extractor. Rubeola inmune.
Gamma-globulina:
no tributaria

PLAN:
- Cumple criterios de tromboprofilaxis 10 días c
on HBPM.
- Alta.