Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:
: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificati
va.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**965847321**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital

Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMCEST KI
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
artitris reumatoide, enfermedad de peyronie

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 49 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del [**Hospital del Mar**] tras realización de catete
rismo en hemodinámica de nuestro centro. IAM KK1 DE ALTO RIESGO --> EAC
DE 1V: DA lesión severa proximal -->ICP + SFA EN DA.
Paciente C y O. Tr
anquilo y colaborador. No refiere dolor torácico ni similares. 
HMD: no
rmoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con satO2 d
el 98%.
ELIM: micción espontánea en porrón mantenida. No realiza deposi
ción.
Se realiza higiene completa + medidas de confort.
Cursada analít
ica de UCIAS + CENTRAL a las 6am + analíticas UCIAS de ingreso y FROTIS
MRSA.
Se retira compresivo radial izquierda sin incidencias.
Portador
de vendaje compresivo puesto en hemodinámica; por hematoma secundario a
punción en radial derecha.
Sin incidencias. Resto en IPA + parte oral.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
IPA_RCV.
 Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular.

Fecha: [**15.03.2024**]
. IAM KK1 ([**13/03**])

2. CORONARIOGRAFÍA PREFERENTE. EAC DE 1V: DA lesión
severa proximal  

3. ICP + 2 SFA EN DA ([**14/03**]) 

4. FEVI preservada 



Buen estado general. Asintomático para dolor torácico desde el día
[**13/03**]. No disnea, no palpitaciones. Presenta sangrado a nivel de ESD por
 lo que se vuelve a poner compresivo.



Consciente y orientado. HDE,
normotenso 125/58 mmHg sin medicación, monitor en RS a 50 lpm. Eupneico
en reposo sin requerimientos de oxígeno. Afebril. AC: soplo sistólico en
 foco aórtico. AP: MVC sin otros ruidos agregados. MMII con pulsos prese
ntes, edema crónico de insuficiencia venosa en extremidad izquierda.



Analítica: Troponinas 934 (1149). Función renal preservada (Cr 0.84, F
G 80), iones en rango. Sin anemia, sin leucocitosis.

Perfil lípidos: c
olesterol total 216, triglicéridos 99, LDL 150, HDL 46, ApoB 93.

Hemog
lobina glicada 5.2%. TSH 1.94



PLAN:

- Sedestar hoy

- Pendiente
ecocardiograma

- Se vincula a programa de prevención secundaria

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias. No DT.
Se mantiene en reposo durante la
mañana. Puede progresar a etapa II esta tarde.
Ingesta oral tolerada.

No realiza micción durante la mañana. Ingesta hídrica escasa. Ir control
ando. 
Portador de vendaje compresivo en ESD por hematoma, se retira y
realiza sangrado. Recolocamos compresivo 1.3h más. Retiramos después sin
 incidencias.
Pte ecocardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias. No DT.
Se mantiene en reposo durante la
mañana. Puede progresar a etapa II esta tarde.
Ingesta oral tolerada.

Micción espontánea, diuresis conservada. 
Portador de vendaje compresiv
o en ESD por hematoma, se retira y realiza sangrado. Recolocamos compres
ivo 1.3h más. Retiramos después sin incidencias.
Pte ecocardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
i O. Sense dolor. 
HDM estable, afebril. ECG en RS. S/DVA.
Eupneic en
 basal
Diuresis en porró

Sedesta, sense incidències.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Asintomático respecto a do
lor coronario.
Afebril, eupneico( basal).
RS, HTA.
Micción espontánea
 y abundante.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAM KK1 ([**13/03**])
2. CORONARIOGRAFÍA PREFERENTE. EAC DE 1V: DA lesión s
evera proximal  
3. ICP + 2 SFA EN DA ([**14/03**]) 
4. FEVI preservada 


Buen estado general. Asintomático para dolor torácico ni otra clínica.


Consciente y orientado. HDE, tendencia a hipertensión 161/74mmHg, moni
tor en RS a 60 lpm. Eupneico en reposo sin requerimientos de oxígeno. Af
ebril. EF sin signos de bajo gasto ni congestión, sin cambios.


PLAN
:
- Se inicia enalapril 2,5 por la mañana y bisoprolol 1,25 noche
- Pe
ndiente ecocardiograma
- Movilizar, puede deambular
- Altable mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.
HMD con tendencia a la HTA a primera hora, sin DVA.
Mon
itor en RS.
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias. No DT.
Se
destación bien tolerada.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, di
uresis conservada. 
No realiza deposición.
Realizado ecocardio.
Posib
le traslado [**H142**] esta tarde.
Posible alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Sense dolor. 
HDM estable, afebril. ECG en RS. S/DVA. Tendència a
 la hTA.
Eupneic en basal
Diuresis en porró

Sedesta i deambula sens
e incidències.
Trasllat a sala [**H142**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no al
gias. 
Movilización de manera autonoma. Sedesta y deambula sin incidenc
ias. 
Pasa el turno tranquilo .

pte: 
- Alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No algias.
7h:Se cursa n
alítica.Pte resultado.
Hoy probable alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable. Afebril. Se observa EESS co
n hematomas. No presenta signos de alarma en puntos de punción.
RESP: S
at entre 98-99% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.

ELIM: Micciones espontaneas. 
MOV: Sedestación y deambulación bien to
leradas.
Se realiza educación sanitaria.
PTE:
- Alta hoy en ambulanci
a a partir de las [**12:30h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Estable. Alta.