Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen (hermana) 654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Volvulo sigma + EH
 I-II + AKIN I
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Carbapenem (Meropen
em)
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: Alergia Carbapenemes (Meropen
em), CHxOH, hemangiomas hepáticos, polineuropatía sensitivo-motora axona
l, sdm. pseudo obstructivo intestinal crónico, fx transcervical de fémur
 izq. + prótesis cadera izq. ([**2016**]), BAV completo + MCP DDD ([**2020**]), disf
unción ventricular, ERC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, WC, Vestido
Punt
uación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Valor Presión
Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 85 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
hace 1 seman
a
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8
ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
 valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa para colonoscopia y posterior vigilancia procedent
ede PUR2. C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RMCP, afebril.
 Mantiene SatO2 correctas con LN 3lx'.
 SV permeable, diuresis mantenidas.
 SRectal temporal, evacuando aire.
 No refiere algias.
 STP, glicemias mantenidas.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control, reserva, HC x2, urino, frotis.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient c i o, col.laborador. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril,
 RMCP. Eupneic en basal. Sat02 correctes. Diuresis mantingudes. Portador
 de sonda rectal, presenta aire. Durant la tarda retirar sonda rectal. 

Inicia ingesta liquida ben tolerada. 
Visita familiar. 
Altable.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota [**Laura Fernández - Rotante Externo**]* 



1. VÓLVULO DE SIGMA. 

2.
 CH por OH. Child . 

3. EH grado II.

4. AKIN Ib en contexto de deshi
dratación. 

5. POSIBLE ITU



NEU: bradipsíquico, flapping (+). Sin
signos de focalización neurológica.

HEM: Sinusal. FC 61. PAM > 65. Hb
12.3

RESP: eupneíco en basal. SatO2 97% al ambiente. Auscultacion sin
agregados. 

REN: Diuresis correcta por SV. Crea 1.7 (basal 1.7) 

ABD
/HEP: Abdomen distendido y timpánico, peristaltismo presente, no signos
peritoneales.  AST/ALT 51/26 GGT/FA 117/202. BT 0.8 PT 37% INR 1.77

IN
F: PCR 1.38. Leucos 9.73. Afebril. No porta antibioticos. 



MICROBIO
LOGIA

[**15/3**] Hemocultivos en curso 

[**15/3**] FR y FN en curso

[**15/3**] Sedim
ento patologico. Urocultivo en curso.



PLAN

- Iniciamos ceftriaxon
a dada la persistencia de encefalopatia y sedimento patológico. 

- Ini
ciamos dieta

- Retiramos sonda rectal

- Movilización. Traslado a sal
a

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a la unidad C y O.
HDME, afebril y sin algias.
Eupne
ico en basal, saturaciones correctas.
Dieta líquida bien tolerada.
CVP
 + STP.
Acompañado por su [**nieto**].
Se mantiene en cama, poca movilidad.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable.Eupneico en basal.No verbaliza algias.CyO aparentemente.Buena

diuresis.Descansa.Extraida analitica del central.Retirado cvp (esizq)
por inicio de flebitis.Aplicada agua de Burow.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. 
Hdm estable, afebril. No algias. 
Se progresa dieta a PDB trit
y se retira STP.
Retiro SV  con buena diuresis. Realiza primera micción
 que tira la familiar, se le insiste en que guarde la diuresis. 
Sedest
a con ayuda de camillero.
Recibe visita. 
Se acuerda con ETI canalizar
 AV hoy en TT, no sedestar al paciente hasta que venga ETI.

Fecha: [**16.03.2024**]
. VÓLVULO DE SIGMA (Resuelto). 
2. CH por OH. Child . 
3. EH grado II
(Resuelta).
4. AKIN Ib en contexto de deshidratación (Resuelta). 
5. I
TU

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensación dist
érmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de exterioriz
ación de sangrado digestivo. Niega diarreas. No realiza deposiciones. To
lera ingesta oral.

Saturación basal O2 93%,  FC 85lpm, T. A. 108/57mm
Hg, Tª36.5ºC. Diuresis 2650ml.

Paciente con buen estado general, EHD,
 normotenso. Afebril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo de forma
 espontánea, consciente y orientado en las tres esferas. Sin flapping.


Auscultación cardiaca: rítmica, sin soplos ni extrasístoles.

Auscul
tación pulmonar: murmullo vesicular conservado en todos los campos pulmo
nares.

Ruidos hidroaéreos conservados. Abdomen globuloso, blando y de
presible. Sin masas ni megalias palpables. Hernia umbilical. Sin defensa
 mecánica ni signos de peritonitis. Murphy y Bloomberg negativos. Mínima
 ascitis. Percusión abdominal mate.

Sin signos de TVP ni edemas en MM
. II. 

Pruebas complementarias ([**16/03/24**]):

S´observen cocs gram po
sitius tipus estafilococ. (1 hemocultivo / 25h, una muestra). ([**15/03**]).


1 S'aïllen més de 100.000 UFC/mL de: Escherichia coli (Urinocultivo).
([**15/03**]).

Proteïna C reactiva (PCR) 1.70/A mg/dL, Glucosa 87 mg/dL, BU
N 34/A mg/dL,
Creatinina 1.47/A mg/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD
-EPI] 48 mL/min/1,73m2, Acid úric 6.9 mg/dL, Triglicèrids 168/A mg/dL, A
spartat aminotransferasa (ASAT) 57/A U/L, Alanin aminotransferasa (ALAT)
 30 U/L, Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 145/A U/L, Bilirrubina tota
l 1.3/A mg/dL, Bilirrubina directa 0.6 mg/dL, Bilirrubina indirecta 0.7/
A mg/dL, Fosfatasa alcalina 250/A U/L, Proteïnes totals 61/B g/L, Albúmi
na 31/B g/L, 
Temps de protrombina (%) 57.4/B %.

Plan de actuación:


- En tratamiento antibiótico por ITU. A la espera de resultados compl
etos de estudios microbiológicos.
- Próxima alta.

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Contactamos telefónicamente con sala por I
C para colocación de línea media: Paciente portador de CVP normofunciona
nte, AV indicado para el tratamiento actual y alta próxima, por lo que a
ctualmente no precisa de nuevo dispositivo venoso. En caso necesario, re
alizar de nuevo IC.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. C y O. 

CVP salinizada y funcionante. 

No signos de EH.

Ingesta oral bien tolerada. 

ME mantenidas. No re
fiere depo. 

Finalmente no se coloca MidLine ya que únicamente lleva A
TB c/24h.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable de constantes.SAT02 93% basal,eupneico.No verbaliza

algias/naus
eas.CyO.Buena diuresis.Descansa.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Hdm estable, afebril. No algias.

Dieta bien tolerada.

Diuresis
 correcta. Realiza depo en wc.

Sedestación bien tolerada. 

Recibe vi
sita.

Fecha: [**17.03.2024**]
. VÓLVULO DE SIGMA (Resuelto). 
2. CH por OH. Child . 
3. EH grado II
(Resuelta).
4. AKIN Ib en contexto de deshidratación (Resuelta). 
5. I
TU

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensación dist
érmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de exterioriz
ación de sangrado digestivo. Niega diarreas. Realiza pequeña deposición
ayer. Tolera ingesta oral. 

Saturación basal O2 92%,  FC 96lpm, T. A.
 104/74mmHg, Tª36.4ºC. Diuresis 3600ml.

Paciente con buen estado gene
ral, EHD, normotenso. Afebril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo
 de forma espontánea, consciente y orientado en las tres esferas. Ligero
 flapping.

Auscultación cardiaca: rítmica, sin soplos ni extrasístole
s.

Auscultación pulmonar: murmullo vesicular conservado en todos los
campos pulmonares.

Ruidos hidroaéreos metálicos. Abdomen globuloso, b
lando y depresible. Sin masas ni megalias palpables. Hernia umbilical. S
in defensa mecánica ni signos de peritonitis. Murphy y Bloomberg negativ
os. Mínima ascitis. Percusión abdominal timpánica con  predominio mate e
n zonas declives.

Sin signos de TVP ni edemas en MM. II. 

Pruebas
complementarias ([**17/03/24**]):

Hemocultivo: Positiu per Estafilococ coag
ulasa negatiu. Probable contaminació

Rs de abdomen: Se aprecia imagen
 en grano de café compatible con vólvulo intestinal.

Plan de actuació
n:

- Solicitamos colonoscopia para desvalvular.
- En tratamiento ant
ibiótico por ITU. A la espera de resultados completos de estudios microb
iológicos.
- Nos pondremos en contacto con cirugía para valorar tratami
ento quirúrgico posterior.

Fecha: [**17.03.2024**]
denddum: Control analítico el [**lunes 18/03**] por reintroducción de diuréti
cos.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de CVP permeable y salinizada. 
ME mantenidas y claras. Realiz
a deposición de aspecto normal en WC. 
Sedesta y deambula con la ayuda
de bastón y presencia de enfermería por inestabilidad de la marcha. 
Se
 realiza Rx de abdomen + FCS. 
Pdte realizar traslado a habitación 4 cu
ando paciente marche de alta (pdte recogida con ambulancia). 

FAMIS p
or FCS.

Fecha: [**18.03.2024**]
ras FCS: abd está blando y depresible, no doloroso, peristaltismo presen
te. Sin embargo, revisada Rx Abd: persiste vólvulo; la localización coin
cide clínicamente con hernia de pared abd. Se comenta con CGI, de moment
o actitud expectante ya que no hay signos de sufrimiento de pared que re
quiera IQ urgente y además se trata de un paciente CH con riesgo quirúrg
ico aumentado. Colocamos sonda rectal para favorecer descompresión de ai
re.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. 

HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 

No refiere algias.


Portador de CVP permeable y salinizada. 

ME mantenidas y claras. 


Sube de realizarse Rx de abdomen + FCS a las 00h. 

POM se coloca sond
a rectal. Se contabilizan 700ml de heces liquidas.

Se cursa analitica
de urgèncias a primera hora de la mañana.

Buen descanso nocturno.

Re
sto de la noche sin incidèncias.

Fecha: [**18.03.2024**]
Ahir es va repetir colonoscòpia sense aconseguir desvolvular
 correctament. Pacient ja conegut per cirurgia, pendent de valoració i
 decisió.
 A la meva valoració pacient tranquil, no dolor abd, abd tou i
 depressible. Ahir va realitzar deposició després de la colonoscòpia.
 Vigilància, expliquem signes de risc i IQ urgent.
 Analíticament cr 1.7 mg/dL ions en rang, fluctuant en dies previs 1.7 -
 1.4 mg/dL. Ja està amb sueroteràpia de manteniment, de moment no
 canviem.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes estables. Afebril.
No refiere dolor.
VP-STP.
Ingestas bien tolera
das.
EEII IZQ; presenta perdida de continuidad de la piel, curado, PRON
TOSAN + MEPITEL + ALLEVYN.
ME en porrón. No depos. 
Sedestación bien t
olerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
di
eta liquida, bien tolerada. Mantiene STP.
Diuresis conservadas. Realiza
 depo.
Sedestación bien tolerda.
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. 

Portador de CVP permeable y salinizada. 
ME mantenidas y claras. 
Buen
 descanso nocturno.
Resto de la noche sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes estables. Afebril.
No refiere dolor.
VP-stp, POM STOP GLUCO.
Inge
stas bien toleradas.
EEII IZQ; apósito integro. 
ME en porrón. No depo
s. 
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
Refereix trobar-se bè, nega dolor abdominal.
 L'abdomen està distès, timpànic, sense signes d'irritació peritoneal.
 Avui no ha fet deposicions fins al moment.
 Diuresis ahir 4L cr 1,75 previa 1,47 ( fluctuant els dies previs),
 retiro diurètics. Control analític demà i valoració de la conducta
 terapèutica del vòlvul.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
di
eta liquida, bien tolerada. Mantiene STP.
Diuresis conservadas. No depo
.
Sedestación bien tolerada.
Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril y sin algias.
Eupneico.
FAMIS por endoscopia y TAC
. Mantiene SG.
Micciones espontaneas conservadas.
Realizo cura de heri
da en EEII, buen aspecto, nueva cura el [**22/03**].
Recibe visita.
Marcha a
 realizarse endoscopia y TAC.
Curso analítica de urgéncias.

Fecha: [**20.03.2024**]
ealitzem colonoscòpia per vòlvulo a sigma. Pot iniciar líquids a l'arrib
ada a la sala i d'aquí a 24h progressar dieta

Fecha: [**20.03.2024**]
. VÓLVULO DE SIGMA (Recidiva resuelta). 
2. CH por OH. Child . 
3. EH
grado II (Resuelta).
4. AKIN Ib en contexto de deshidratación (Resuelta
). 
5. ITU

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensa
ción distérmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de e
xteriorización de sangrado digestivo. Niega diarreas. 

Tras el fin de
 semana se intenta realizar desvolvulación que no es efectiva. Hoy nos p
onemos en contacto con cirugía que solicita TC de abdomen. Se realiza nu
eva colonoscopia efectiva y se indica cirugía en segundo tiempo en el in
greso.

Saturación basal O2 98%,  FC 72lpm, T. A. 112/52mmHg, Tª36ºC.
Diuresis 2700ml.

Paciente con buen estado general, EHD, normotenso. A
febril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo de forma espontánea, c
onsciente y orientado en las tres esferas. Sin flapping.

Auscultación
 cardiaca: rítmica, sin soplos ni extrasístoles.

Auscultación pulmona
r: murmullo vesicular conservado en todos los campos pulmonares.

Ruid
os hidroaéreos metálicos. Abdomen globuloso, blando y depresible. Sin ma
sas ni megalias palpables. Sin defensa mecánica ni signos de peritonitis
. Murphy y Bloomberg negativos. Mínima ascitis. Percusión abdominal timp
ánica marcada con  predominio mate en zonas declives.

Sin signos de T
VP ni edemas en MM. II. 

Pruebas complementarias ([**20/03/24**]):

pH ve
nos 7.439/A, Creatinina 1.56/A mg/dL, Proteïna C reactiva (PCR) 1.93/A m
g/dL, Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 44.38 mL/min/1,73m2, Leucòci
ts 11.10/A 10^9/L, Temps de protrombina (%) 48.0/B %, Aspartat aminotran
sferasa (ASAT) 57/A U/L, Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 152/A U/L,
Fosfatasa alcalina 258/A U/L, Albúmina 31/B g/L.

Hemocultivo (un únic
o aislamiento): 1 Positiu per Estafilococ coagulasa negatiu. Probable co
ntaminació.

Urinocultivo: 1 S'aïllen més de 100.000 UFC/mL de: Escher
ichia coli 
Cefepima S, Cefotaxima S, Ceftazidima S, Cefuroxima I, Cipr
ofloxacina S, Cotrimoxazol S, Ertapenem S, Fosfomicina S, Gentamicina S,
 Imipenem S, Meropenem S,  Nitrofurantoina S, Pipera/tazobactam S, Tobra
micina S, Amox./àc. clavulànic S.

ENDOSCOPIA [**17/03**]:

Abundantes res
tos de heces que dificultan la visualización del trayecto
explorado y q
ue se logran aspirar sólo parcialmente. A 25-30cm de MAE se objetiva pri
mera curva de zona volvulada que se supera con dificultad. Mucosa colóni
ca edematosa en contexto de volvulación. Siguiente curva a 60 cm de MAE
que no se logra sobrepasar a pesar de múltiples intentos y cambios de po
sición. Mucosa preservada sin signos de isquemia. La zona volvulada coin
cide con hernia abdominal en línea media de gran tamaño, no dolorosa, re
ductible, si signos de complicación. Abdomen menos distendido tras la ex
ploración. 

ENDOSCOPIA [**20/03**]:

Abundantes restos de heces que dific
ultan la visualización del trayecto explorado y que no se logran aspirar
. A 25-30cm de MAE se objetiva primera curva de zona volvulada que se su
pera con dificultad. Mucosa colónica edematosa en contexto de volvulació
n. Siguiente curva a 60 cm de MAE que se logra sobrepasar hasta llegar a
 colon transverso. Se realiza maniobra de desvolvulación que parece efec
tiva. Conclusiones: Vólvulo de sigma de gran tamaño. Desvolvulación endo
scópica. NOTA: si en TC persiste vólvulo o presenta recidiva, recomiendo
 tratamiento quirúrgico.

Plan de actuación:

- Pendiente de Rx de a
bdomen para revisión.
- En tratamiento antibiótico por ITU. A la espera
 de resultados completos de estudios microbiológicos.
- Revisado por ci
rugía que solicita TC abdominal pendiente. Tras desvolvulación endoscópi
ca se indica cirugía diferida en este ingreso.

Fecha: [**20.03.2024**]
URGENCIAS DE CIRUGÍA *

Se valora a paciente por vólvulo de Sigma rec
idivante.

Paciente con antecedente de Cirrosis Hepática por alcohol,
abstinente de momento, Child A-B, que ha presentado vólvulo de sigma en
[**2019**] (tratado endoscópicamente) y Sd. Ogilvie en [**Marzo 2020**], que se in
gresa actualmente por episodio de vóluvlo de sigma el [**15/03/24**], que se l
ogró desvolvular endoscópicamente y se volvió a volvular el [**17/03/24**], no
 logrando desvolvularlo endoscópicamente en esa oportunidad por el equip
o de guardia.
Describen en última colonoscopia restos de heces que difi
cultan la visualización del trayecto explorado y que se logran aspirar s
ólo parcialmente. A 25-30cm de MAE se objetiva primera curva de zona vol
vulada que se supera con dificultad. Mucosa colónica edematosa en contex
to de volvulación. Siguiente curva a 60 cm de MAE que no se logra sobrep
asar a pesar de múltiples intentos y cambios de posición.

A nuestra v
aloración paciente con abdomen globuloso, pero blando y depresible, no d
oloroso a la presión. Se observa circulación colateral. Se realiza tacto
 rectal encontrando deposiciones en la ampolla rectal.

En la analític
a PCR 1.7, Cr 1.4, sin leucocitosis y con INR de 1.2. 

Paciente con c
irrosis desocompensada con ascitis, que presenta vólvulo de sigma asocia
do a posible hernia abdominal, que no se ha podido resolver por el equip
o de guardia.

Se sugiere repetir colonoscopia por equipo de la mañana
 y TC abdominal para descartar sufrimiento de asas y poder visualizar he
rnia abdominal no obejtivada en el examen físico.
Se planteará cirugía
de manera preferente con paciente optimizado.

Fecha: [**20.03.2024**]
UARDIA CIRUGIA ([**Dr. Martínez, Dra. López, Dr. Ruiz**])

Acudimos a valo
ración de paciente tras devolvulación endoscópica.

A nuestra llegada,
 consciente y orientado, HDE, eupneico. Abdomen blando depresible, no di
stendido actualmente. No refiere deposiciones ni canalización de gases d
esde procedimiento. No dolor.

PLAN: Se comenta con hepato, e indicamo
s iniciar lavados lentos. Pendiente firmar CI de eventual cirugia durant
e ingreso. Pendiente de TAC

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupne
ico en basal.
Dieta FAMIS. Mantiene STP.
Diuresis conservadas. No depo
.
Encamado durante la tarde. Marcha a TAC a última hora de la tarde.
A
compañado. Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable y afebril
No refiere algias
, ni N/V
Eupneico en basal
VP permeable y heparinizado + STP
ME en po
rron
Se realiza TAC: comenta MG sin incidencias
Buen descanso nocturno
 y sin incidencias

Fecha: [**21.03.2024**]
. VÓLVULO DE SIGMA (Recidiva resuelta). 
2. CH por OH. Child . 
3. EH
grado II (Resuelta).
4. AKIN Ib en contexto de deshidratación (Resuelta
). 
5. ITU

Paciente con buen estado subjetivo que niega dolor, sensa
ción distérmica y escalofríos. Sin nauseas ni vómitos. Niega signos de e
xteriorización de sangrado digestivo. Aún no ha realizado deposiciones t
ras la desvolvulación.

Saturación basal O2 94%,  FC 85lpm, T. A. 115/
64mmHg, Tª35.9ºC. Diuresis 1400ml.

Paciente con buen estado general,
EHD, normotenso. Afebril y eupneico en reposo.

Paciente reactivo de f
orma espontánea, consciente y orientado en las tres esferas. Sin flappin
g.

Auscultación car