Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude al BPARO activando como código ICTUS. Según refieren T
S realiza episodio de disartria y desviación de la comisura labial a las
 [**14:25h**]. Independiente para ABVD
A su llegada GSC 15, orientado en las
3 esferas. HDM estable y afebril. Eupneico. No refiere algias. Presenta
cierta disartria pero difícil de valorar. PINR
Canalizamos dos VVPP con
 AS de ingreso
Se traslada al TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647229887**] - [**ANTONIO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sospecha ictus
 izquémico ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SÍNDROME CONFUSIONAL
AGUDO, DETERIORO COGNITIVO NOFILIADO.
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis de
ntal: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorintación temporal
NRL: Glasgow 14, NIHSS 2 (d
isartria y desorientación temporal)
Hemodinámicamente: HTA sin necesida
d de rescate. Afebril
Respiración: ventimask 4l/min 28%. Posible bronco
aspiración tras emesis 
Alimentación: famis. Vomita 3 veces a lo largo
del turno. Valorado por NRL, se indica retrasar el TAC que estaba progra
mado a las [**22:30h**]
Diuresis: pañal. Ante globo vesical se intenta sondar
. Ante la imposibilidad de sondaje por varias enfermeras, se comunica a
NRL. Se solicita IC con urología
Deposiciones: no
Movilización: reposo


Realizados sedimento orina + A/S
Pte IC con Urología para colocació
n sv
Pte TAC

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y afasico. A primera hora bastante inquieto.
Se  int
enta volver a colocar SV por orden medica no siendo posible. A las [**01:15
h**]
viene la urologa y le realiza el sondaje con sonda vesical rigida, gl
obo vesical de 500cc hematico. Pasa resto de la noche tranquilo. Buen de
scanso.
Afebril. Precisa contencion por precaucion. Se admministra un s
obre de monurol por orden de urologia. Mantenemos en reposo y con STP.

Por la mañana se realizan lavados vesicales.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO IOT, NO DROGAS VASOACTIVAS POR DÉFICIT NEUROLÓ
GICO EXTENSO

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: A primera hora paciente muy somnoliento. Poco reactivo. Moviliza las
 4 extremidades al estimulo doloroso intenso, no se aprecia paresia. Ape
rtura ocular al dolor intenso. No obedece ordenes. Mutista. Poco valorab
le. Se comenta con MG que solicita TC urgente. Durante la mañana parece
que dirige la mirada a la llamada en alguna ocasion, persiste somnolenci
a, resto igual.
HDM: Tendencia a la HTA, febricular, no muestra facies
de dolor.
RESP: Basal. Secreciones mucosas que precisan aspiracion. Ini
cia episodio de desaturacion, aspiramos, colocamos VMK al 35% y avisamos
 a MG. Saturacion mantenida con VMK al 35% 96-97%.
ALIM: Famis. STP. Gl
icemias controladas con IR segun pauta.
ELI: Diuresis con restos hemati
cos por SV permeable. Realizados lavados, orina mucho mas clara. No real
iza deposicion.
MOV: Reposo. Cambios posturales + hidratacion corporal.
 Higiene diaria.
-Realizado TC

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS VERTEBROBASILAR
2-. OCLUSIÓN EN ARTERIA VERTEBRAL DERECHA (AVD
) E IZQUIERDA (AVI) DISTAL.

Durante la madrugada el paciente ha prese
ntado empeoramiento progresivo. 
Durante la mañana el paciente se manti
ene hipertenso, febricular. Presenta varios episodios de desaturación de
 hasta 70% por lo que ha requerido aspiración de secreciones. Asimismo p
resenta episodios de apneas. 

A nivel clínico el paciente se encuentr
a con gran afectación del nivel de consciencia, no abre ojos ni al estím
ulo algésico, no emite ruidos, no cumple ordenes ni moviliza de forma es
pontánea las extremidades, únicamente la izquierda de forma sutil, en fo
rma de localización del estímulo cuando el estímulo físico es muy vigoro
so. GCS 6. Presenta un reflejo cutáneo plantar flexor derecho e indifere
nte el izquierdo. 

Se ha realizado TC de control en el que se evidenc
ia una extensa lesión isquémica establecida en la práctica totalidad del
 hemisferio cerebeloso derecho así como otra área hipodensa cortico-subc
ortical en margen craneal anterior izquierdo en hemisferio cerebeloso iz
quierdo lo que condiciona un efecto masa con colapso del cuarto ventrícu
lo, colapso del foramen de Luschka derecho y leve desviación de la línea
 media (5 mm).

Dada la extensa lesión con complicaciones intracraneal
es y el estado neurológico del paciente se priorizan medidas de confort.
 Se contacta con la persona más cercana al paciente, en este caso la [**cui
dadora**] de la [**residencia geriátrica**] donde vive, que además figura en los cursos d
e la historia compartida, se le explica la situación, entiende y acepta;
 acompaña al paciente en la habitación. Desde la tarde del ingreso ([**15/0
3**]) se está intentando contactar con la familia del paciente (al parecer
tiene una [**hija**], [**dos sobrinos**], todos viven fuera de [**valencia**]) y no tie
nen relación con el paciente, sin éxito. Asimismo intentamos contactar c
on el [**coordinador**] de la [**residencia geriátrica**], también sin éxito por el momento
. 

Hablamos con CAP de guardia dado que la situación del paciente, co
n episodios de broncoaspiración y disconfort intermitente, requiere actu
ación por nuestra parte en forma de tratamiento sintomático y nos apoya
en continuar con ellos a pesar que la familia no está presente ni hemos
podido, por el momento, contactar con ellos. Se deja constancia en el cu
rso clínico de ello. 

PLAN: 
- Continuar intentos de contactar con l
a familia. 
- Continuar cuidados de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que está ingresado en la I064, comenta NRL que en la proximas
 horas será exitus. No consta familia directa, únicamente una [**cuidadora**].
 Según HC3 paciente que vive en [**residencia geriátrica**] ([**Centro Residencial
 San Miguel**]) no responden el telèfon, també consta que s'han
 iniciat gestions amb fiscalia.
 Contacto amb MM.EE per possibilitat de localitzar algun familiar
 directe, pdte que donin resposta.
 S'acorda amb NRL informar a TS de sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
inici de torn pacient reactiu a estimuls dolorosos, no obertura ocul.la
r espontania, no obeeix ordres simples ni complexes, mutista, mobilitza
extremitats a la retirada d'estimuls dolorosos. LET. GCS:6. Es van reali
tzant canvis posturals.
Se li realitzen mesures de confort, finalment e
l pacient és exitus a les [**20:35h**], s'avisa a metges i es retiren els disp
ositius terapèutiques.