Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a UH como probable Receptor Renal. A su llegada conscien
te y orientado. Acompañado por [**cuidador**]. 
Se cursa : 
- Cross Match.
     -  PCR Sars Cov-2         
- Seroteca              -  Reserva
- A
nalítica central y de UCIAS. 
- Electrocardiograma
- Rx Tórax y abdome
n
Pendiente resultado Cross Match

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Estable y afebril.
Tendencia a la HTA sin clínica asocia
da.
Se realiza higiene y rasurado de la zona de IQ.
Resto turno sin in
cidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
antiene famis x posible IQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
os avisa UTR que el cross match negativo.

Fecha: [**16.03.2024**]
:30 Baja a quirofano.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen Ruiz Vega**] [**Hermana**] [**678234567**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Posible Receptor Renal.
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Respuesta molecular profunda. [**18/09/2020**]
Tumor
ación mamaria izq.
Leucemia mieloide crónica FC Sokal riego intermedio.
[**12/07/2019**]
Insuficiencia renal crónica: Hemodiálisis.
HTA.
Cardiopatía h
ipertensiva.
Posible Cardiopatía isquémica.
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 59 lpm

Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposic
ional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración genito
urinaria

Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis:
 FAVI

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678234567**] - [**Carmen**] ([**Hermana**])
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: Tx renal. Procedente de UCIES.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo depo
sicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 33.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa de UCIES por Tx renal.

NRL: Consciente y orientado
. GCS 15. PINR.

Hipotérmico, coloco manta térmica.

HDN: Estable sin
DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS.

RESP: Eupneico en basal, saturacio
nes mantenidas.

ALIM: STP. FAMIS.

ELIM: Diuresis por SV, permeable.
No realiza deposición.

Drenaje silastic productivo, débito hemático os
curo.

Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GSC 15. No refi
ere algias. 
HMD estable sin DVA (tendencia HTA) RS, afebril. Realizada
 GSA control, correcta. 
RESP eupneico en basal, saturaciones mantenida
s. 
FAMIS + STP. Sorbos de agua para medicación vo.
Diuresis hemáticas
 mantenidas por SV. 
Drenaje sylastic con débito hemático oscuro. 
Rea
lizada higiene parcial + cuidados de enfermería.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   D
iuresis de aspecto hemático claro. Mantenida. Dispositivo permeable,

Fecha: [**16.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  I
ngresa paciente con drenaje sin débito en bolsa. Se observan indicios en
 tubuladura de aspecto hemático claro. Apósito limpio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en G085 sobre las 14h procedente de la URPA tras 1r
TxRDC.
C y O. HDM hipertenso, comentado con MG. Afebril. Eupneico en ba
sal. Refiere algias en zona de HQ que precisan de analgesia de pauta. Po
rtador de STP. FAMIS hasta nueva orden. Apósito de HQ limpio. Diuresis p
or SV + urimeter de aspecto hemático claro. Drenaje con indicios en tubu
ladura de aspecto hemático claro. En reposo hasta nueva orden. POM const
antes vitales c/2h + diuresis. AS de control a las 16h

Fecha: [**16.03.2024**]
Leucemia mieloide crónica FC Sokal riego intermedio. [**12/07/2019**]
 Dasatinib 70 mg/día. [**15/08/2019**]
 Insufiiciencia renal crónica.
 HTA.
 Cardiopatía hipertensiva.
 Respuesta molecular profunda. [**18/09/2020**]


 Nota Ingreso Sala G085
 1r TRDC A FID (ERCT 2ª A NEFROANGIOSCLEROSIS) sin incidencias
 RD donante [**hombre**] [**68 años**] ME. 1A, 2V y 1U.
 Diuresis 150 mL/h
 HMD estable, afebril
 NRL sin hallazgos
 Cor: ritmico
 Pulmo: MVC
 Abd: doloros en zona del injerto, peristaltismo escaso
 EEII: sin edemas, pulsos presentes

 Plan: analítica esta tarde y eco a pie de cama

Fecha: [**16.03.2024**]
Eco a pie de cama:
 sin colecciones perirenales, órgano perfundido
 Cr 5,5, K 4,0, Hct 36( previa 43)

 Plan: nueva analítica a las 21  h

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente TXRDC FID [**16/3/24**] 
Nrl: alerta, C y O, refiere dolor en zona de
HQ  y que comunique a MG que le falta medicación de la medula insistente
mente y ansioso.
HDM: hipertenso, comentado con MG. Afebril. 
CFV 17:0
0HR PA: 161/72, FC : 67X´ SAT; 95% 
21:00hr 142776. fc71x´sat; 95% 
re
sp: Eupneico en basal. Sat: 95%  se realiza constantes  cada 2hr comenta
ndo con MG portador de STP.glucosa 10%+ SF  FAMIS hasta nueva orden.
Ap
ósito de HQ limpio.
elim: Diuresis por SV , 
17:00HR 150CC
19:00 HR 2
00 CC
21:00 hr 40cc  hematúrico claro + urimeter de aspecto hemático cl
aro. Drenaje con indicios en tubuladura de aspecto hemático claro.
En r
eposo hasta nueva orden. 
se cursa @ de control a las 16h
es evaluado
por MG que le realiza eco renal
pend: @ 9/12

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la HTA, afebril. Algias bien controladas con ana
lgesia pautada

SV permeable diuresis 1485 hemática. 

Silastic permea
ble y productivo 325 HC.

23H se cursa analítica de urgencias. Diuresis
 disminuyendo 70ml  en 2h

1H Diuresis en descenso 40ml en 2h

3H Paci
ente anúrico se comenta con MG y indica administrar 80mg de furosemida.

Se realiza LVM no presencia de coagulos.

7H Se cursa analítica de ur
gencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
. 1r TRDC A FID (ERCT 2ª A NEFROANGIOSCLEROSIS) 
2. LMC (respuesta mole
cular profunda) -> dasatinib

Clínicament estable, amb bon estat gener
al. Lleu episodi de mareig en tractar d'aixecar-se. 

EF: AC rítmica,
AR amb mvc bilateral. Abdomen tou, depressible, amb sorolls presents. Ex
pulsió de gassos. Diüresi ahir de 1400, avui 390 en 12 h. Drenatge ahir
300 cc. Avui sense dèbit des de les 00:00.

A/S amb Cr estancada en 5.
7, ionograma correcte. Hb 10.8 (estable).

OD-PLA: TRDC amb DGF. Pende
nt d'ecografia reglada avui. Redueixo sueroteràpia. Sense altres canvis.

Fecha: [**17.03.2024**]
justo dosis STP. Inicia dieta hídrica, buen a tolerancia,
HQ cura y dej
o al AA por OM. Buen aspecto. Cura de punto de drenaje
Diuresis manteni
das por SV, Colurica.
Silastic permeable y productivo.
Visita de su [**cu
ñada**], No sedesta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente TXRDC FID [**16/3/24**] 
Nrl: alerta, C y O, refiere dolor en zona de
HQ  
HDM: hipertenso PA: 179/78hg/dl comentado con MG. Afebril. 
resp:
 Eupneico en basal. Sat: 95% 
se cumple tto valaciclovir vo  por aciclo
vir ev no hay en farmacia.
portador de STP. glucosa 10%+ SF  42.ml/hrin
icia dieta hídrica bien tolerada
Apósito de HQ limpio.
silastic permea
ble y poco productivo hematico
elim: Diuresis por SV, permeable,coluric
o, 
En reposo hasta nueva orden. 
se le realiza eco renal 
pend: @ 9/
12

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Eupneico en basal con Sat de O2 de
 95%

con tendencia a la HTA asintomático /162/66 mm hg)

Dolor contro
lado con analgesia de pauta ev.

No se administra aciclovir v.o, de 1 a
m por falta de stock en farmacia

Mantiene STP

Apósito HQ limpio y ma
ntenido

Silastic permeable, serohemático 50cc(total 100cc)

SV permea
ble, orina mantenida, concentrada (total 1480cc)

Descansa

7h se curs
a @ lab.central

Fecha: [**18.03.2024**]
licemia 07.20am= 115mg/dl

Fecha: [**18.03.2024**]
. 1r TRDC A FID (ERCT 2ª A NEFROANGIOSCLEROSIS) 
2. LMC (respuesta mole
cular profunda) -> dasatinib
.
Orientado x3. Hipertenso. Afebril.
.

EF Liegeramente deshidratado. Abdomen blando depresible, RRHH presentes.
 CCPP ventialdos
.
Diuresis de 1160 con furo 60 cada 6h
dreanje 100

.
A/S: Cr 6.15 (5.7), Hemograma estable.
.
FK en curso:
.
PLAN: 
1
. Pendiente de que le traigan faja para sedestar esta tarde. Pendiente d
e programar renograma, pongo antihipertensivo. aumento suero

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, diuresis clara y mantenida. Forzada con bolos de Furosemida
,

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje permeable, con débito escaso serohemático. Punto de inserción sin
 signos de infección, se realiza asepsia con CLX acuosa. Punto de sutura
 integro. Se deja gasa y apósito oclusivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q sin apósito oclusivo a pesar de ser 2º día post operatorio. Por técnic
a de rodillo no drena entre grapas. Grapas integras. Se realiza asepsia
con CLX acuosa, no signos de infección. Se deja con apósito oclusivo por
 precaución.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O. HDM con tendencia a la hipertensión. Afebril. Eupneico en basal. R
efiere algias en zona de HQ que precisan de analgesia de pauta. Portador
 de STP. Se progresa dieta a semilíquida S/S, bien tolerada. Se realiza
cura de HQ + drenaje (ver IPA) Diuresis por SV clara, forzada con bolos
de Furosemida. Realiza deposición en cuña durante la mañana Drenaje con
escaso débito serohemático. En reposo, pte de que la [**cuñada**] traiga la f
aja. Realizan renograma, pte de regresar a la unidad.

Fecha: [**18.03.2024**]
reball social

Data de la intervenció: [**18/03/2024**]
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Equip assistencial
Procedència del pac
ient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol traspl
antament renal
Té família?: Sí
Estat civil: [**Solter/a**]
Té fills?: Sí
E
dat dels fills: [**Fills menors**]
Relació familiar: Bona
Convivència: [**Pare
/mare**]
Té cuidador?: No
Observacions - Situació Familiar:
[**home**] d'eda
t similar i amb problemes de salut
Té habitatge?: Sí
Règim: Lloguer
C
ondicions: Adequades
Protecció sanitària: Seguretat Social
Situació ec
onòmica: Pensió INSS
Pensió: < SMI
Risc social - Escala Gijón: 10-Absè
ncia problema social
Derivat de la malaltia: Hospitalització urgent
Ti
pus de resposta: Coordinació, Informació, Cercar recurs
Diagnòstics soc
ials sanitaris: FAM/ENT_Dificultats de l'entorn per atendre a la persona
 malalta, ALTRE_Necessitat d'informació i/o assessorament, ECON_Dificult
ats econòmic-laborals

Fecha: [**18.03.2024**]
reball Social
pasació escala de gijón i valoració a petició d'equip méd
ic. El pacient conviu amb la seva [**mare**] d'edat similar i afecta de fibr
omialgia + i problemes de salut a l'esquena.Explica que estan [**pensionistas**] i
 cobren la prestació mínima. Ell es va tenir conflictes amb la seva [**cu
ñada**]. I tenen [**tres fills**], dels que només es veuen amb la [**filla gran**], que viu mé
s aprop. L'altre [**fill petit**] viu més apartat. Viuen al barri de [**Gràcia**], en u
n pis de lloguer, ben acondicionat -amb màxim confort-. El pacient té un
 problema al menisc que fa l'hi hagin de fer una protesi a mida per pode
r deambular. De moment, han demanat pressupost, però no l'han encarregat
. Tenen que mirar les despeses que tenen per poder viure. Puntuació de 1
0 el pacient té risc social, pel fet de cobrar una prestació mínima i te
nir problemes al menisc que li dificulta la deambulació. Acordo que la s
eva [**mare**] ([**Sra. Carmen**]) em pasi telèfon de la ortopedia, per ajudar en
 la genollera que li cal. Pla: valorar tramitar CSS [**H. Clínic**] -cod
i trasplant-; i /o rehabilitació a casa.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb inspiròmet
re d&#039;incentiu.
Demà tindrà la faixa

Fecha: [**18.03.2024**]
e avisan durante la guardia por disartria del paciente. 

A mi valorac
ión, el paciente refiere disartria desde la IQ (> 24 horas) asociada a h
ipostenia EEII y falta de equilibrio (acaba de levantarse por primera ve
z). 

EO sin deficit sensitivo/motor en las 4 extremidades, dudosa cua
drantopsia inferior izquierda. 

Analítica con disfx del injerto renal
 (Creat 6.1 mg/dl), Ht 32% estable. Renograma con 135 cps. 

Se coment
a con Neurología y se decide realizar TC basal (tiempo de evolución > 24
 horas en caso de isquemia).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hipertenso. Afebril, consciente y orientado. 
Eupneico en basal
, malestar que remite con analgesia pautada. 
Diuresis justa de orina c
lara por sondaje permeable. 
Drenaje nada productivo durante la tarde.

La [**madre**] y el paciente refieren que observa al paciente con mayor dif
icultad para expresarse, discurso coherente pero enlentecido. Se comenta
 con nefrología de guardia, quien valora. Pendiente de TAC basal. FAMIS
por precaución.
Primera sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
ontacta el [**cuidador**] ([**primo**]), que refiere que ayer por la tarde el paci
ente no tenía disartria. 

Se revalora el paciente: T.A. 163/62 mmHg,
F.C. 65 bpm, SatO2 96% basal. Afebril. BMT 156 mg/dl. 

Sigue con disa
rtria y cuadro EON estable. Resto de EF con tonos cardiacos rítmicos, tó
rax ventilado sin ruidos agregados, abdomen blando y depresible, perista
ltismo presente, sin edemas periféricos. 

ECG con RS, F.C. 70 bpm, co
nducción A-V e IV dentro de los límites, sin alteraciones en la repolari
zación ventricular, eje QRS +30º.

Es valorado por Neurología, se recl
ama TC. Ya había empezado Adiro 100mg esta mañana. Se solicita analítica
.

Fecha: [**19.03.2024**]
C basal sin eventos agudos, signos de enfermedad crónica de los pequeños
 vasos. 

Analítica: creat 6.2 mg/dl, Na/K 135/4.8 mmol/l, HCO3 17.0 m
mol/l, Ca(tot) 7.9 mg/dl, Ca++ 1.01 mmol/l, Ht 35%, Quick 96.3%. 

Val
orado por NEU que orientan el cuadro como disartria aislada sin otras cl
ínicas neurológicas asociada, con neuroimagen sin alteraciones relevante
s. En caso persistiera la clínica, valorar realizar RM. 

Se pauta cal
cio gluconato y se asocia HBPM profiláctica. Mañana considerar realizar
HD a fines depurativos.

Fecha: [**19.03.2024**]
h. Visitat pels neurolegs a primera hora. HDM estable. Es realitza ECG i
 analítica d'ucies. Fet TAC. Cap a les 24h, autoextracció de la via veno
sa central; es canalitza una via perifèrica i s'inicia heparina sc. Diür
esi total de 2150ml; orina clara.
7.30h. Descans intermitent. Cursada a
nalit d'ucies. Molt amoïnat. Parla lenta, raonament i conversa correctes
. Es probable que precisi HD avui.

Fecha: [**19.03.2024**]
reball Social
la seva [**mare**] em facilita la marca de la protesi que nec
essitarà, però com és a mida, ella mateixa em diu, que convindrà fer-li
quan tingui  és masa muscular. Té un [**cosí**] que es diu [**Miguel**] que és [**neu
rólogo**] al [**Hospital del Mar**]. Explico a la [**mare**] la existència d'un CSS de recupe
ració de cara l'alta, per que ella sàpiga existeix aquest recurs. Coordi
no amb equip médic, doncs atenen evolució podría ser un candidat. De mom
ent pendent de proves i resoldre problema actiu de salut.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente acude a I085 para realizar sesión de HD. Consciente y orientado,
 HMD estable y afebril. Eupneico en basal. Se programa una UF neta de 1L
. Realiza dos deposiciones líquidas muy abundantes en pañal de aspecto n
ormal. Se recoge copro, pendiente de realizar petición. Se curan heridas
 quirúrgicas y drenaje por manchados los apósitos de heces. Vuelve a sal
a, sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril.
HDM estable, tendencia a la hipertensión. Eupneic
o basal. 
Se traslada a I085 para realización de diálisis.
A su llegad
a constantes estables. Pte medicación. 
Se cursa copro por diarrea.

Fecha: [**19.03.2024**]
igera hipertensión, afebril. Consciente y orientado. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Diuresis mantenida de orina clara, sondaje permeable
.
Drenaje poco productivo, débito marronoso. 
Se administra analgesia
y antibioterapia a través de vía periférica normofuncionante. 
No reali
za deposición durante la tarde, se cursa coprocultivo recogido durante l
a mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
*Ver informe de Interconsulta de neurología actualizado

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril.
Saturación O2 mantenida 96% en bas
al, eupneico.
No refiere algias.
Diuresis SV 900 ml / 24 h de aspecto
claro. No deposiciones.
Drenaje Sylastic 30 ml/ serohemático.
HQ con a
pósito limpio y conservado.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TR DBD [**16/03/2024**].
.
BEG, HDE, afebril. Orientado x 3. Desde ayer po
stdiálisis con disartria corregida.
.
EF Euvolémico, CCPP ventilados,
RRCC regulares. Herida quirúrgica ok. sin exudado
.
Diuresis 900 sin f
uro
Deposiciones 1 al dia pastosas (se les escapan)
.
PLAN:
1. Ayer
que le tocaba simulect no se le puso... Le pauto nueva dosis hoy.
-----

Mañana A/S con niveles

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, diuresis clara, justa. Forzada con bolos de Furosemida.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
or técnica de rodillo no drena entre grapas. Grapas integras. Se realiza
 asepsia con CLX acuosa, no signos de infección. Se deja con apósito ocl
usivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje permeable, con débito escaso serohemático. Punto de inserción sin
 signos de infección, se realiza asepsia con CLX acuosa. Punto de sutura
 integro. Se deja gasa y apósito oclusivo

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [