Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892134**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Coxalgia derecha en PTC de [**8A**] evolución, programado para recambio de cótilo
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
PTC Derecha hace [**8 años**]
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
diario
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
 valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa en frío programado para RPTC mañana [**16/03**] a las [**9h**].
C y
 O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias en repos
o.
Canalizamos VP 20 en ESI, permeable y salinizada.
Acompañado de fam
iliar, resuelvo dudas.
Ingestas en cena toleradas. Toma su medicación h
abitual (Zaldiar + Atorvastatina).
Autónomo.
FAMIS a partir de las [**22h**]
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa en frío programado para RPTC mañana [**16/03**] a las [**9h**].
C y
 O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias en repos
o.
Canalizamos VP 20 en ESI, permeable y salinizada.
Acompañado de fam
iliar, resuelvo dudas.
Ingestas en cena toleradas. Toma su medicación h
abitual (Zaldiar + Atorvastatina).
Autónomo.
FAMIS a partir de las [**22h**]
. Pte cursar reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
CVP permeable.
FAMIS p
or IQ hoy a las [**9h**].
Curso Reserva de sangre.
Se realiza higiene de for
ma autónoma.
Se lo llevan para IQ a las [**8:45h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
PTC Derecha
hace [**8 años**]
Dislipemia
Tipo anestesia: Locorregional
Especialidad qui
rúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldret
e: 7-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
Micción esp
ontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient CiO, HDM inestable des de l'ingrés a la URPA. Es cursa analítica
,EKG, Rx i el col·loca C. Art. 
Continua hdm inestable. Es trasllada a
la [**B204**] després de passar pel TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente desde URPA tras IQ de PTC derecha tras presentar en el i
ntra y post IQ, crisis HTA/hta (monitorizada en PA de radial I), manteni
endo PANI en ESD y rachas de TV precisando de NAD y NTG. se realiza ECO
a pie de cama y TAC torácico. 
A su llegada consciente, orientado y col
aborador
Tendencia a la hta. RS en monitor con soporte de AMD 900mg en
500 SF a 21 ml/h. Afebril
Apósito de cadera derecha limpio.
Eupneico c
on VK 28 4lx'.
Diuresis por sonda vesical
Reposo en cama
Valorar inic
io de dieta

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizados frotis nasal/rectal de ingreso. Pdte petición

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**647 892 134**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
TV no sostenida en quirófano por recambio de prótesis de cadera
Proceden
cia: interna URPA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
Coleli
tiasis biliar, portador de PTC derecha

Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicion
al:
Diario
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA, no realiza epis
odio de Hipo/hiperTA.
Eupneico con VK al 28%.
Portador de perfusión de
 amiodarona de 900 mg/500 ml.
SV permeable.
POM se inicia ingesta suav
e a la hora de la cena bien tolerada.
Permanece en reposo. 
HQ de cade
ra derecha sangra en los puntos proximales. Se observa a mitad de la tar
de compresivo manchado que va aumentando hasta colapsar el apósito. Se c
omenta con compañeros de enfermería de traumatología y se cambia apósito
 por otro que nos prestan. Se comenta con MG el sangrado de la HQ para q
ue valoren si comentarlo con MG de trauma.
Se administra enoxa POM
Pas
a el turno tranquilo y acompañado.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Afebril.
HDM estable, normoTA sin
 DVA. ECG en RS. No evenos arrítmicos. Continua con perf. Amiodarona 900
mg/500cc,
RESP eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Algia
s controladas con analgesia según pauta. 
Apósito de HQ de cadera derec
ha mantenido. leve sangrado proximal. Comentado. 
Diur en SV permeables
, débito claro.
No realiza deposición.
Descansa, sin incidencias. 
 -
 Cursada a/s urg
 - Pte cursar a/s central

Fecha: [**17.03.2024**]
ol·liciten valoració busca COT per control de la ferida. 

Ahir IQ [**16/
03/24**] -  Recanvi  per afluixament PTM dreta

Tacat hemàtic del apòsit.
 Es realitza cura. Sagnat continu que es limita al col·locar una grapa.
Realitzem apòsit convencional i recanvi a apòsit habitual postop en prop
eres cures si ok 

AG [**17/03**]: Hb 13.7 g/dL. 

Si correcte evolució i
control AG valorar reinici anticoagulació en [**24-48h**]. 
Mantenir protocol
 fast track.

Fecha: [**17.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de la [**14h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Mantiene TA. RS en monitor. Afebril

Retirado catéter arterial radial izquierda y colocado compresivo.
Reti
ro vía periférica por flebitis.
Colco nuevo cateter en ESD
Valorada he
rida quirúrgica por trauma. Coloca grapa en punto sangrante (tercio supe
rior) e indica cura normal (campos y aposito oclusivo) hasta que deje de
 sangrar, despues colocar el aposito que llevaba
Realizada ECOcardio
F
amis desde el DNO, pdte de cateterismo

Fecha: [**17.03.2024**]
. TAQUICARDIA VENTRICULAR (>Intervención Quirúrgica).
2. FEVI 60%
3. C
ATETERISMO: Arterias coronarias sin lesiones significativas.

Paciente
 de [**68 años**] sin antecedentes médicos conocidos, [**exfumador**], [**bebedor ocasional**]. An
tecedentes a destacar DLP, el cual ingresa a URPA después  de procedimie
nto quirúrgico  (prótesis total de cadera realizado bajo sedación con mi
dazolam  y anestesia intradural), el cual durante el procedimiento desta
ca primer episodio de TVMNS con labilidad de presión arterial que cedió
a bolus de Lidocaína. Segundo episodio de TVMNS con inestabilidad HDN en
 URPA, ECG con FA aberrada con con morfología de BBDFH, oscilando PAS 40
-250mmHg, mayor en brazo derecho, e incongruente con el resto de extremi
dades. Se administra 400mg de lidocaína y un bolus de amiodarona seguido
 de perfusión logrando cesar episodios de TV.

Ingresa a sala de inter
medios para monitorización y completar estudio. A nuestra valoración pac
iente refiere sentirse bien, niega algias o presencia de fiebre. HDN est
able, eupneico a oxigeno ambiente. Auscultación cardiopulmonar con murmu
llo vesicular audible en ambos campos pulmonares s/agregados patológicos
. Ruidos cardiacos rítmicos sin soplos.

ANALITICA [**17/03**]: Glicemia 151
,Creatinina 0.80, FG 86, Leucocitos 23.60, Neutrófilos 90.0, Hemoglobina
 137, VCM 99.7, Plaquetas 95. INR 1.04
CORONARIOGRAFIA [**17/03**]: Dominanci
a derecha. DA 50% en rama D1. Sin lesiones significativas.
ECOCARDIOGRA
MA [**17/03**]: Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado con
 motilidad normal. FEVI 60% Aurícula y aorta no dilatadas, válvulas norm
ofuncionantes, ventrículo derecho normo contráctil, sin derrame pericárd
ico. 

PLAN:
- Pendiente resultado de metanefrinas en plasma.
-  Val
orado por COT. Realizan cuidado, nueva grapa Si correcta evolución reini
cio anticoagulación en [**24-48h**].
- Analítica mañana + plaquetas citrato.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que regresa tras cateterismo. 

NRL: Consciente y orientado. G
CS 15. Tranquilo y colaborador. No refiere algias ni molestias. 
HDM: E
CG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. 
RESP: Eupneico. Mantiene satura
ciones correctas > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respira
toria.
ALIM: Tolera ingestas vía oral. 
ELIM: Sonda vesical permeable
con diuresis correctas. No realiza deposición.
PIEL: Herida quirúrgica
con apósito conservado. No presenta sangrado. 

Se retira la pulsera h
emostática de radial derecha y compresivo de radial izquierda. 

Se re
alizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo en el turno. 
HMD estable, normoTA. ECG en RS. 

Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.
Algias en HQ de cade
ra. Apósito limpio y conservado. 
DIUR mantenida en SV permeable, débit
o claro.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno. 
Canalizada n
ueva VP. 
Se aplica agua burow en ESI, flebitis. 
 - Cursada a/s urg

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Mantiene TA. RS en monitor. Afebril

Eupneico en basal
Herida quirúrgica que no presenta sangrado.
Ingesta
 correcta
Sedestacion y movilizacion al WC
Traslado a [**C218**]

Fecha: [**18.03.2024**]
isioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente consciente y colaborador. Inqui
eto. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP: Eupneico en basal.
 Auscultación normal.
MOB: IUC MS 7.

OBJETIVOS
Mantener movilidad.


TRATAMIENTO
Deambulación trayecto medio con carro 1 y persona.
Ejer
cicios activos de las 4EE.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892134**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Coxalgia derecha en PTC de [**8A**] evolución, programado para recambio de cótilo
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
PTC Derecha hace [**8 años**]
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica
: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 50 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de l
a piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que viene de la UCI tras IQ de RPTC D. 
C y O. 
HDM Estable, a
febril. 
No refiere algias. 
Reposo. 
Apósito mantenido.
PTE: 
- Pr
imera micción.

Fecha: [**18.03.2024**]
. IAMSEST TIPO II (contexto farmacológico)
2. TAQUICARDIA VENTRICULAR e
n contexto de 1
3. DISFUNCIÓN VENTRICULAR TRANSITORIA -> FEVI 60%
4. C
ATETERISMO: Arterias coronarias sin lesiones significativas.

Paciente
 en segundo día de Hospitalización en sala de Intermedios, refiere senti
rse bien, niega algias, niega fiebre.
HDN estable, afebril, eupneico a
oxigeno ambiente. Tórax simétrico, normoexpansible, MV audible en ambos
campos pulmonares sin agregados patológicos. Ruidos cardiacos rítmicos c
on soplo sistólico leve en válvula mitral. 

- [**18/03**]: Plaquetas citrat
o 74/B.
- CORONARIOGRAFIA [**17/03**]: Dominancia derecha. DA 50% en rama D1.
 Sin lesiones significativas.
- ECOCARDIOGRAMA [**17/03**]: Ventrículo izquie
rdo ligeramente hipertrófico, no dilatado con motilidad normal. FEVI 60%
 

PLAN:
- Al alta mantener amiodarona 200mg c/24h y cita en CCEE de
CAISQ para seguimiento.
- Pendiente resultado de metanefrinas en plasma
 e interconsulta por Endocrinología para vincular a estudio ambulatorio
de nódulo suprarrenal al alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica EV.
VP en ESD permeable y salinizada.
Apósito c
ompresivo en EID conservado, buen trofismo distal.
Ingestas orales tole
radas.
Realiza 1ª micción espontanea tras retirada de SV.
Sedestación
y deambulación con muletas toleradas.
Pte resultado cultivos y frotis.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupneico en basal.
Apó
sit HQ mantenido, con leve mancha.
ME mantenida.
Buen descanso nocturn
o.
- pte resultado cultivos

Fecha: [**19.03.2024**]
ecambio total PTC derecha por aflojamiento aseptico. 
Durante intervenc
ion y postoperatorio hace episodios de taquicardia ventricular. 
Valora
do por Cardio .

1. TAQUICARDIA VENTRICULAR (>Intervención Quirúrgica)
.
2. FEVI 60%
3. CATETERISMO: Arterias coronarias sin lesiones signifi
cativas.

Clínicamente buena evolución. 
deambulacion iniciada sin ev
entualidad. Dolor controlado
herida correcta. 

plan;: Alta mañana a
domicilio
interconsulta por Endocrinología para vincular a estudio ambu
latorio de nódulo suprarrenal al alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Se realiza cura con clorhexi
dina acuosa + apósito hidrocoloide.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
 HDM Estable, afebril. 
Algias controladas con analgesi
a pautada. 
Higiene en baño. 
Tolera sedestación y deambulación. 
PTE
: 
- Mañana alta a domicilio.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal.
Algias controla
das s/pauta analgésica VO.
VP en ESD permeable y salinizada.
Apósito h
idrocoloide en EID conservado, buen trofismo distal.
Ingestas orales to
leradas.
Micciones mantenidas en wc.
Sedestación y deambulación con mu
letas toleradas.
Valorado por endocrinología. 
Pte resultado cultivos.

Pte alta mañana [**20/03**] a domicilio.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.

Eupneico en basal.

A
pósit HQ mantenido, con leve mancha.

ME mantenida.

Buen descanso noc
turno.

Pte resultado cultivos.

Altable hoy

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable.
Dolor controlado con pauta de analgesia via oral.
Pue
de deambular sin descarga, tolerada.
Se realiza cura de aposito post IQ
 en EI D. Se mantiene aposito tipo post op por leve exhudado hematico. B
uen aspecto.
Se retira CVP por alta.
Se entrega documentacion de alta
clinica, preescripcion medica y proximas citas, junto con documentacion
pertinente por colocacion protesis + RHB.
Se informa de las curas a seg
uir y indicaciones de reconsulta.