Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN LOPEZ MARTINEZ**]
[**677 892 45**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rechazo injerto de trasplante hepático
Candidemia
Artritis sépt
ica hombro D
IRC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit
 de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Reac
ciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3
mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación
escala Glasgow: 14-Leve
Puntuación escala West Haven: 2-Somnolencia/des
orientación temporoespacial, comportamiento i
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Tipo alteración respiratoria:
 Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 1
00 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Le
ntillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 21 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
E
xtremidad de referencia: Derecho
Presión arterial invasiva sistólica: 1
17 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 52 mmHg
Presión arterial
 invasiva media: 71 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Pérdidas vaginales: No
Posibilidad de embarazo: No
Ritmo
deposicional:
normal
Fecha última deposición: [**14/04/2024**]
Actualmente
está lactando: No
Puntuación escala Barthel preingreso: 75-Dependencia
moderada
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Edemas: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
homb
ro D
Especificar:
tumefacción
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Riesgo de sangrado: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente consciente y orientado. Somnoliento por momentos 
HDM estable.
EGG en RS. TAM >70.Afebril. 
RESP: Taquipnea y secreciones . Sat 02 >99
 : LN a 2 
Diuresis: Se coloca SV a las 4am para control. Oligoanuria 

No realiza deposiciones. 
Se cursan A/S de urgencias, frotis, Hemos

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Ortopnea y dísnea de pequeñ
os esfuerzos. Lentillas nasales a  2 litros. Accesos de tos poco product
iva.
ECG en RS. Administramos  bicarbonato EV.
Oligúrico.
No deposici
ones.
Afebril.
Colocamos catéter arterial y catéter de diálisis. Pendi
ente diálisis durante la tarde.

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente CyO, algo somnoliento, tranquilo y colaborador, sin dolor.
Taqu
ipneico, LN a 3L con saturaciones sobre 96%, tos con auscultación de sec
reciones abundantes que no expectora, gasometría con acidosis metabólica
.
HD con soporte de NAD [x2] a 3ml/h para TAM 70mmHg, ECG en RS, hipoté
rmico, coloco manta térmica.
Oligoanúrico, inicio terapia CVVHDF, extra
cción 200ml/h, presiones correctas.
Dieta absoluta.
Reposo absoluto.

Fecha: [**16.04.2024**]
allor renal con cr 5 y oligonanúrico con taquipnea, sobrecarga y Rx con
infiltrado bilatrales por fallo. Se coloca cateter de dialisis y se comi
enco HDF bien tolerado con dosis bajas de NA, por lo que se suben als pé
rdidas hasta 200cc/h. Afebril. Dolo de hombro bien controlado excepto co
n los movientos. Continuamos cobertura AB, no otros eventos

Fecha: [**16.04.2024**]
Consciente
 Somnoliento
 Estable con NAD (x2) a 8 ml/h.Pendiente de pautar desde la tarde
 ECG en RS.Afebril
 Eupneico con LN
 Oligoanurico.Realiza pequeña deposición en pañal
 Prismaflex normofuncionante con perdidas de 200
 realizan paracentesis diagnostica
 Realizada higiene general
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente a primera hora de la mañana EH III. Se comenta con la guardia sa
liente y pom administramos enema de limpieza, no es capaz de retenerlo,
entran 500cc y el resto sale por la cama, con restos de fecaloma. Tambié
n se coloca SNG, dificil su colocación. Aspirados por SNG claro, muy poc
o débito. Se inicia tratamiento encefalopatia. Tensiones mantenidas con
nora(2) que precisa de aumentar a 10mlh. Saturaciones correctas con lent
illas a 3lx. No preparo servo puesto que el paciente NO IOT. Portador de
 medias pneumaticas. Se realizan cuidados de confort. Se administra trho
mbocid puesto que presenta hematomas por todo el cuerpo. También colocam
os allevyn en sacro y eosina por zona peryanal , seguir valorando. Porta
dor de taloneras. Prisma funcionante, con perdidas de 200 hasta las 14h
que presenta hipotensión de 80/40 y disminuyo perdidas a 150cc y aumento
 nora(2) a 10mlh(se comenta con Dra.[**Martinez**]). Glicemias mantenidas con
insulina prescrita. Familia informada del mal pronóstico. Conducta expec
tante. REsto ver IPA.

Fecha: [**16.04.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**17.04.2024**]
UÀRDIA: a nivell neurològic tendència a la somnolència, resposta a l'est
ímul verbal però sense poder establir un discurs. Enema poc productiu. E
s col·loca SNG per administrar lactitols. Respiratòriament LN 2l/min amb
 saturacions correctes; si bé radiològicament crida l'atenció la imatge
de fallo cardíac. A nivell renal amb HDFVVC, inicialment amb pèrdues de
200cc, però que s'han de baixar a 150cc per major inestabilitat. Analíti
cament RFA un poc més baixos, PCR de 25 i 8000 leucos. Funció hepàtica a
mb Br 1'6mg/dl, TP 47%. AST/ALT normals (immunosupressió amb PDN 5mg). H
b 8'6g/dl.
Es revisen cultius de l'HAV i sense nous aïllaments; aquí HC
 1/2 cocs gram positius tipus Staph (23h) ja coberts amb mero-line-isavu
co-anidula; traiem nous HC. Per la resta, deixe sol·licitada ecocardio i
 demà es podria comentar el cas amb trauma de l'[**Hospital Clínic**] per revisar imatges
i valorar el pacient. Tanmateix pacient en situació fràgil, després de s
ortir d'un ingrés perllongat i amb una infecció activa greu.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente encefalopático G III. No obedece órdenes pero si responde ante e
stímulo doloroso. Pupilas IR. Mantiene temperatura con manta de aire y c
alentador de Prisma. HMD estable con NAD [2] a 7 ml/h. ECG en RS. Anúric
o con TSRC en HDFVVC con flujo 200 ml/h y extracción 150 ml/h bien toler
ado (anticoagulado con hep. Na+ 2,5 ml/h). Respiratoriamente con LN 2Lx'
 con sat. O2 correcta. SNG cerrada, sin residuo gástrico en controles c/
4h. Glicemias controladas con IL sc e IG sc. Realiza deposición pastosa
abundante de características normales.

Realizo higiene general. Presen
ta fragilidad capilar, pérdida de la integridad cutánea en diferentes pa
rtes del cuerpo y hematomas.

Curso analítica de las 6h.

Reposición K
+ con 60 mEq CLK (250 ml SF) por K+2,96 en GA de las 6h.

Resto ver IPA
.

Fecha: [**17.04.2024**]
OT (Dr [**Rodriguez**])
Acudo  a valorar a paciente trasladado el [**lunes**] des
de [**Hospital San Juan de Dios**] en [**Tarragona**] por cuadro de artritis séptica
de hombro derecho
AP:
- DMID
- HPB tto postqx
- EPOC
- [**2010**] SHOCK S
ÉPTICO PA y Klebsiella por ITU durante un rechazo de transplante hepátic
o
- FA anticoag
- [**ENE/17**]: Bioprótesis aórtica normofuncionante
- RTU
en [**Marzo del 2012**]
Refiere comienzo molestias en hombro derecho y esca
lofríos el [**07/04/24**], acude el [**09/04/24**] a [**Hospital San Juan de Dios**] don
de realizan artrocentesis de hombro. Se aisla en cultivo Candida Krusei
sensible (antibiograma en HC3) y comienza Anidulafungina iv (dudoso inic
io por no disponer allí del antifúngico).
Se realiza RMN Hombro (subópt
imo) con degeneración de manguito rotador, signos sinovitis y degeneraci
ón articular gleno-humeral, colección 3x3x1 (probable hematoma postpunci
ón)
.
A la exploración:
Paciente poco colaborador
Dolor movilización
 hombro derecho, discreto aumento de temperatura, se palpa hematoma subc
utáneo en región antero-lateral de hombro (probablemente 2ª a artrocente
sis y alteración de la coagulación del paciente)
Vn distal sin alteraci
ones

Se comenta con infecciosas para valoración y se presentará en se
sión clínica para valorar opciones terapeúticas

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente EH II. Tensiones mantenidas, a partir de las 13.30h suspendemo
snora. Afebril. Con manta termica y calentador de prisma. REaliza
 deposición abundante. A nivel respiratorio manteniendo buenas
 saturaciones con lentillas a 3lx. Se realizan cuidados de confort.
 Retiro vias periféricas. Pasan nefrólogos, si se coagula no es necesari
ovolver a colocar puesto que al no llevar nora, seria dialisis
 intermitente. Pasan traumatologos, de infeccciosos, también Dr. [**Juan
 Garcia**], pendiente de prescribir nutrición enteral y iniciar. Pendiente d
esaber si mañana irá a quirófano a desbridar. Glicemias mantenidas con
 insulina prescrita. Pendiente de realizar ECOCARDIO. Prisma buen
 funcionamiento, perdidas de 150cc. Recibe visita familiar. REsto ver
 IPA.

Fecha: [**17.04.2024**]
Pendiente de administrar ANFOTERICINA B LIPOSOMAL E.V a la tarde cuando
 la suban del correo.

Fecha: [**17.04.2024**]
Cambio apósito via central y coloco espongostan.

Fecha: [**17.04.2024**]
ursamos hemocultivos de control.

Fecha: [**17.04.2024**]
eurológicamente, consciente, orientado y manteniendo una conversación co
herente. Hoy EH grado I-II.

Valorado hoy por Trauma, decidirán en ses
ión clínica necesidad de desbridamiento quirúrgico. Comentado con E.Infe
cciosas, ajustamos tratamiento antimicrobiano: desescalamos atb a pipera
cilina tazobactam (aislamiento en ingreso previo de Pseudomonas multiS,
sin aislamientos multiR) y dejamos con anfo B + anidulafungina. Pte ETT
para descartar componente de endocarditis (fungemia por C.krusei en ingr
eso previo de [**septiembre a noviembre de 2023**] junto con artritis séptica actual
 en hombro derecho por mismo microorganismo). Además, solicitamos PET-TC
 para descartar otros posibles focos de infección. 

En TSR con HDFVVC
. Ajustamos dosis a 20 ml/kg/h con UF 100-150 ml/h. Anúrico. HD con nece
sidades decrecientes de NA para mantener TAM y finalmente se suspende. S
i se coagula el filtro, probablemente sea para HDI dada la estabilidad h
emodinámica actual.

Con LN y buena SaO2. Eupneico. 

Plan:
- Pte T
rauma.
- Pte PET-TC, y ETT para descartar otros focos infecciosos.

Fecha: [**17.04.2024**]
RL: paciente encefalopatico grado II - somnoliento - GCS 12 - responde a
 la voz - 

RESPI: LN 2l/m - SpO2 mantenida - no disnea 

HMD: DVA de
NA parada - TAM en rango - afebril - RS - no flutter - GSA hipopotasemic
o se trasfunde compensación de 60 meq KCl en 6h 

RENAL: CVVHDF según p
auta:  20 ml/kg/h con UF 100-150 ml/h - anurico 

DIG: empieza NE a dos
is bajas 20ml/h

ELIM: no deposición



- pte resultado HC + URINO


- mañana debrithment + faja sujetora colección deltoidea

Fecha: [**18.04.2024**]
Conscient orientat en espai i no temps, dificil valorar flapping. Sense
 canvis durant la guardia, hemodinamicament estable sense DVA,
 respiratoriament ln2l correcta, filtre amb perdues de 150ml ben tolerat
.Está pendent de decidir intervenció quirurgica (artritis per candida).

Fecha: [**18.04.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans. Adormilat a primer
a hora del torn, després glasgow 15. No EH. 
HDM estable sense DVA, ECG
 en RS, febricular de 37.3 a última hora del torn. Es retira manta tèrmi
ca. 
Eupneic amb LN a 2 litres amb saturacions correctes. 
Anúric, en
teràpia HDFVVC ben tolerada. Pèrdues 150 ml/h. Realitza dues deposicions
 ++ bilioses. 
N.enteral ben tolerada, s'augmenta a 35 ml/h segons paut
a dietètica. 
Es realitza higiene general. 
Sense incidències.

Fecha: [**18.04.2024**]
ontrol [**8M**] post ablació FLutter.
Pacient ingressat que no agafa el telèf
on per a la visita telefònica. No holter recent.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente EH I. Febricula de 37,8 a primera hora de la mañana, que a pesar
 de administrar paracetamol, retirar calentador del prisma y realizar me
didas físicas, persiste febricula de 37,4 al finalizar el turno. Conduct
a expectante. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Nutrición ent
eral, bien tolerada a dosis plenas, 50mlh. Saturaciones correctas con le
ntillas a 3lx, no presenta taquipnea. Pom Dr. [**Fernandez**] retiramos PRISMA
puesto que esta tarde ya haria 72 h de funcionamiento y procedemos a sed
estar con ayuda de la grua, buena tolerancia durante 1hora. Realiza depo
sición abundante. Se realizan cuidados de confort. Zona peryanal muy les
ionada, colocamos eosina. Pom retiramos sonda vesical por estar infectad
a. De momento quedamos en no colocar otra, puesto que el paciente está a
nurico y pendiente de dialisis intermitente cuando proceda. Glicemias ma
ntenidas con insulina prescrita. Cambio apósito radial izquierda y via f
emoral izquierda. REaliza dos deposiciones. REcibe visita familiar. Rest
o ver IPA.

Fecha: [**18.04.2024**]
la espera de saber si el [**viernes**] va a quirófano.

Fecha: [**18.04.2024**]
inalmente comentado con COT y se realizada desbridamiento quirúrgico el
día [**23-abr**]. Pte ETT ([**22-abr**]) y PET-TC ([**23-abr**], que probablemente intente re
programarse para antes o después de la IQ).



Permanece eupneico con
LN a 3 litros con buena saturación de O2, estable hemodinámicamente sin
DVA y tolerando NE a dosis plenas (50 ml/h).



Buena tolerancia a HDF
VVC, hoy suspendemos y pasamos a HDI (pte programar por Nefro)



Anal
íticamente, reactantes ligeramente en descenso, sin nuevos aislamientos,
 cubierto empíricamente con piperacilina tazobactam y dirigido a la Cand
ida krusei con Anfo B + anidulafungina.



Plan:

- Pte IQ [**lunes 23-
abr**]

Fecha: [**18.04.2024**]
RL: paciente encefalopatico grado I - somnoliento - GCS 12 - responde a
la voz 

RESPI: LN 2l/m - SpO2 mantenida - no disnea 

HMD:  TAM en ra
ngo - febricular - RS - no flutter - GSA en rango

RENAL: ME - no reali
za primera micción - pte dialisis intermitente proximos dias

DIG: NE c
on escasas retenciónes

ELIM: deposiciónes pastosas biliosas

- pte re
sultado HC + URINO

- desbridamiento quirúrgico el día [**23-abr**]. Pte ETT ([**
22-abr**]) y PET-TC ([**23-abr**], que probablemente intente reprogramarse para ant
es o después de la IQ).

- sedestado por la tarde

- candidiasis genit
al

Fecha: [**18.04.2024**]
UÀRDIA: Conscient i orientat, vigil. Sense SVA, amb LN 2l/min. Afebril,
pendent d'IQ [**dilluns**]. [**Dijous**] ecocardio; i caldrà reprogramar PET-TC. A
 nivell renal, s'ha parat HDFVVC per tal de continuar amb intermitent ([**d
ijous**] en principi). Balanç hídric de -100cc. Sense nous aïllaments, cont
inua mateixa teràpia antimicrobiana. Portador de NE sense retenir.

Fecha: [**21.04.2024**]
acient C i O, no EH. Descans nocturn mantingut.
HDM estable, ECG en RS,
 afebril. 
Eupneic amb LN a 2 litres, saturacions correctes.
En teràpi
a SLED.  Realitza diverses deposicions bilioses.  
N. enteral ben toler
ada, sense retenció. 
Glicèmies correctes sense requeriments d'insulina
. 
Es realitza higiene general. 
Sense incidències.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente con EH grado I.
HMD inestable, con tendencia a la hTA, febricul
ar 37,7ºC.
Se le administra un ringer Lactato en una hora  y se adminis
tra un concentrado de hematíes por Hcto 21%. 
PVC 0.
Mantiene el resto
 de la mañana medias de 64..
Se le coloca sonda Flexiseal por deposicio
nes liquidas biliosas. Genitales irritados extremadamente. Se aplica pas
ta Lasar.
Se cursan hemocultivos.
Vienen de Nefrología. [**Mañana**] Sled.

[**Lunes**] cirugía del hombro.
Glicemias estables.

Fecha: [**21.04.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Pacietne C, O y poco colaboraor, apatico.
 Realizamos pauta de ejercicios con las 4 EE en D/S.
 Rechaza sedestar por cansancio y pocas ganas de hacer nada.
 FST respi con VD.

Fecha: [**21.04.2024**]
Artritis séptica en homro derecho por C. krusei. Pendiente desbridamien
to.

- THO. Cirrosis hepática sobre injerto y rechazo crónico. Actualmn
te PDN 5mg/día (suspendido tacro al ingreso).



Permanece eupneico co
n LN a 3 litros con buena saturación de O2, estable hemodinámicamente si
n DVA y tolerando NE a dosis plenas (50 ml/h).



Diarrea abundante. S
e solicita toxina C. diff.



No acidosis ni hiperK, BUN33. Anuria. Ho
y se inicia sesiones de diálisis intermitente (hasta ayer con HDFVVC).




Analíticamente, reactantes ligeramente en descenso, sin nuevos aisla
mientos, cubierto empíricamente con piperacilina tazobactam y dirigido a
 la Candida krusei con Anfo B + anidulafungina.



Plan:

- Pendiente
 IQ [**lunes 23-abr**]

- ETT [**mañana**] y PET-TC el [**26 de abril**].

Fecha: [**21.04.2024**]
e realiza HD periférica en habitación. paciente CyO. Afebril. CVCp FI po
copermeble. Colapso arterial constante durante todo el tratamiento. HD b
ien tolerada con 2.5L de pérdida.

Fecha: [**21.04.2024**]
Consciente y orientado, con tendencia a dormir.
 Realizada Diálisis bien tolerada, a última hora refiere sensación de
 mareo ,TA y glicemia ok.
 Coloco colector por si acaso.
 Sale peri flexiseal, hago lavados, dolor tras la hiegiene genital,
 administro metadona de pauta que es efectiva.

Fecha: [**22.04.2024**]
Sense canvis rellevants. Nàusees després de la diàlisi i una dosi de
 metasedin que cedeix amb ondansetron. Diarrees abundants. Sense suport
 orgànic llevat del renal.

Fecha: [**22.04.2024**]
RL C y O, colaborador. Buen descanso nocturno.
RESP con GN a 2 lx', eup
neico.
HMD estable sin DVA, ECG en RS + salvas de EV. 
Febricular dura
nte toda la noche. Se aplican medidas físicas y farmacológicas.
Anúrico
. 
Flexiseal permeable, heces líquidas.

Realizada higiene general y
cuidados de comfort.
Resto sin cambios.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2
correctas.
Flexiseal productiva de heces líquidas biliosas.
Glicemias
estables.
Se realiza ECOcardio.
Se realiza sedestación pero no la tole
ra más de 15´.
ECG en RS + supras.
[**Mañana**] IQ.

Fecha: [**22.04.2024**]
urso clínico terapia [**22/04/24**]:
FISIOTERAPIA
Negativa del pacient a reali
tzar fsp

Fecha: [**22.04.2024**]
.- TRASPLANTAMENT HEPÀTIC ([**2009**]) PER MAFLD. CIRROSI SOBRE L'EMPELT (rebu
ig crònic).  
2.- ARTRITIS SÈPTICA PER CANDIDA KRUSEI. 

- Neuro: con
scient i orientat; desanimat per situació clínica. 
- Resp: eupneic en
basal amb LN 2l/min, retirem LN. 
- Hem: hemodinàmicament estable, sens
e SVA. Hemoglobina 8'7 g/dl. Làctic 8mg/dl. 
- Renal: ahir sessió de SL
ED; Cr 1'62mg/dl, hipopotassèmia de 3'3mEq/l. 
- Abd: sorolls hidroaeri
s presents, tou, no dolorós a la palpació. Portador de NE; iniciem dieta
 oral. Br 1mg/dl, TP 64%, albúmina de 20g/l. 
- Inf: sense aïllaments b
acterians pel que suspenem piper-tazo. PCR de 16mg/dl, 8000 leucòcits. C
om a part de l'estudi 

PLAN
- [**Demà**] IQ. Traumatologia passarà a entre
gar consentiment informat. 
- FAMIS a partir d'[**esta nit**]. Fins aleshores
, dieta oral. 
- Pendent cultius.

Fecha: [**22.04.2024**]
Consciente, orientado, colabpora en todo lo que puede.
 Coloco sonda vesical por incontinencia (irritada toda la zona genital)
+IQ [**mañana**]. Retención de 240 y aprox. 15-20cc hora( mínimas entradas).
 Dieta tolerada pero inapetente.
 Refiere dolor de hombro derecho y lumbar, administro paracetamol de
 pauta.
 Famis a partir de la [**noche**] por IQ [**mañana**].

Fecha: [**22.04.2024**]
Ha cenado muy bien!!

Fecha: [**23.04.2024**]
Clínicament estable, va fent quelcom de diuresi. Es troba bé i tranquil
,[**menja**] bé. [**Demà**