Fecha: [**22.09.2023**]
Paciente que ingresa procedente de hemodinámica por IAMCEST anterior. Realizan cateterismo con dilatación de la DA. Enfermedad de 3 vasos.
HDM con tendencia a la hipertensión, se inicia NTG a 15ml/h. Presenta dolor en tórax izquierdo con irradiación a espalda, EVN 4-6 que cede con Paracetamol y Fentanilo.
ECG en RS. Afebril.
Eupneica con VMK a 28%/4lx', no refiere disnea.
Se realiza A/S y ECG de control con elevación de ST de v2 a v6, valorado por MG.
Se rehace compresivo radial izquierdo por sangrado y hematoma. A retirar a partir de las 22h.
Micciones correctas en la cuña.
Se inicia dieta hídrica + medicación vo, bien tolerado.
Acompañada por [**esposo**].
Se activa SEM para traslado a su hospital de referencia a [**H. Clínico**].

Fecha: [**23.09.2023**]
Paciente consciente y orientada.
 HMD estable, con tendencia a la HTA.
 Portadora de BIC de NTG a 32ml/h al inicio del turno.
 Eupneica, con VMK al 28%, con SatO2 en torno a 97%.
 Diuresis espontánea en cuña correcta. No deposición.
 Refiere algias en tórax con EVA de 3 (el mismo dolor que
 ha tenido), se comenta con MG.
 Se retira compresivo radial izquierdo sin incidencias.
 Se observa hematoma en ESI, conducta expectante.
 Se realizan medidas de confort.
 Se traslada a la paciente a su hospital de referencia, [**H. Clínico**].