[**Fecha: 18.03.2024**]
HELIOS. O/D. ANEMIA HEMOLITICA MICROANGIOPATICA en context de fuita de
reparació valvular amb indicació de completar estudi i maneig terapèutic
 per part de cardiologia. Anemia Hb 82 amb paràmetres d'hemolisi elevats
 (LDH 3800, Bi 3.2 de predomini indirecta) amb plaquetes normals, esquis
tocits i coombs negatiu. Comento amb CAR per ingres que refereix ecoscop
ia a peu de llit amb fuita mitral (no present previament), en relació a
probable disfunció de vàlvula ja intervinguda. FAMIS per probable ETE de
mà. Candidata a ingres a CAR (pendent per part seva). Deixo analitica pe
l mati.

[**Fecha: 18.03.2024**]
Motiu de Consulta: Astènia
OD: anèmia Hemolítica Microangiopatia
AP: I
nsuficiència Mitral severa per SD. Barlow, Endocarditis, Ureterolitiasis
, Ciatalgia.
Al.lèrgica a la Nadroparina i Bemiparina
Pacient conscien
t i orientat. Hemodinamicament estable, afebril. Eupneic, saturació corr
ecta. Sense àlgies.
 Presenta diuresis hemàtica 
Catèters : veure Regi
stres Especials
Analítiques: Coombs a les 23h. Analítica de control a l
es 7 i analítica orina del central
Portador de polsera identificativa.

 Roba i efectes personals en bossa identificat sota la llitera.

Pte:
 Resultats analítica
Destí: Ingrés a càrrec CAR.

[**Fecha: 18.03.2024**]
C:[**M72a**] por fatiga de [**dos meses**] de evolución

AP: alergia a la nad
roparina y bemiparina (Hibor).
-Insuficiencia mitral severa pro Sd. de
Barlow reparada quirúrgicamentede forma mínimamente invasiva en [**marzo de
 2024**].
 - Endocarditis
- Ureterolitiasis interevenidas quirúrgicamente

 - Ciatálgia

OD:IRA AKIN II: NTA por hemoglobinuria en contexto de
hemólisis probablemente secundaria a disfunción de reparación de válvula
 mitral.

EF:c y o ,HMD estable,afebril ,20ESI+ST

PLAN:
-10h IC CA
RDIO
-FAMIS por ECOCARDIO
-control diuresis
-12:44h baja ECOCARDIO


PTE:
-INGRESO?

[**Fecha: 18.03.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril. 
Refiere dolor lumbar, por lo que se le
adm paracetamol 1g POM. 
Pte analítica de control a las 7am. 
Pte ingr
eso en CAR.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Urgencias**]. OD: anemia hemolítica.
A su l
legada paciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Eupneica
en basal. No refiere algias. 
CVP + STP. 
Micción espontánea, diuresis
 coluria¿?
Cursada a/ucias.
A famis por posible ETE

[**Fecha: 19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689234567**]([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anemia hemolíti
ca
Procedencia: [**Urgencias**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
HBPM 
polen
 graminea extracto alergénico
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Reparac
ión Mitral Robótica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

V
aloración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 77 lpm

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí

Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: [**17/03/202
4**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en Basal Afebril.
Algias controlad
as con pauta analgésica.
Portadora de VP + STP
ME. (coluria) Depos ok.

Sedestación y deambulación bien tolerada.
Visitada por cardiologia qu
e comentara el caso con cirugia CARDIACA
Pte. Decision y posible trasla
do a la [**g028**]

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no re
fiere algias.
Movilización con minima ayuda. Deambulación tolerada. Pas
a  el turno tranquila. 

pte: AS [**20/03**] + decisión terapeutica.

[**Fecha: 19.03.2024**]
M Severa por dehiscencia de sutura tras reparación mitral, complicada co
n anemia hemoítica y lesión renal 2a. Hb 79 estable, mejoría función ren
al . Clínicamente estable.

Retiramos sueroterapia, pendiente de conse
nsuar con CCV estrategia sobre válvula mitral.

[**Fecha: 20.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Realizada analítica de c
ontrol.

[**Fecha: 20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Se
 coloca TLM X OM
Se realizan 2 HC control X OM
Control de diuresis.
S
e inicia Sueroterapia segun pauta.
Pte decisión terapeutica con CCVV
R
esto ver IPA.

[**Fecha: 20.03.2024**]
. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA
2. ANEMIA HEMOLITICA MICROANGIOPÁTICA sec
undaria a disfunción de valvula mitral 
* Coombs negativo 
3. HEMOGLOB
INURIA secundaria a 2.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN II por NTA


Subjetivo: paciente refiere sentirse bien, niega disnea en reposo, niega
 dolor torácico. 

Examen físico:
Signos vitales: tensión arterial 12
2/73 mmHg, FC 70 lpm, saturación 98% FiO2 ambiental, temperatura 35ªC. P
aciente en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respir
atoria, alerta, hidratada, afebril, palidez mucocutánea generalizada. Tó
rax con expansión simétrica, no presenta uso de músculos accesorios de l
a respiración, ruidos cardiacos ritmicos con soplo sistolico en foco mit
ral, murmullo vesicular conservado en ambos campos pulmonares sin agrega
dos. Extremidades eutróficas, simétricas, sin edema, llenado capilar dis
tal menor de 2 segundos, no presenta signos de trombosis venosa profunda
. Neurologico: alerta, Glasgow 15/15, balance muscular conservado, sin s
ignos de irritación meníngea.

Examenes:
- Analitica sanguinea [**20/03/
2024**]: Glucosa 135 mg/dL. Troponina I 17 ng/L. BUN 22 mg/dL. Creatinina 1
.38 mg/dL (FG 40 ml/min). Ácido úrico 2.1 mg/dL. Colesterol total 151 mg
/dL. Trigliceridos 172 mg/dL. Perfil hepático: AST 197 U/L, ALT 33 U/L,
GGT 7 U/L, bilirrubina total 2.7 mg/dL (directa 0.7 mg/dL, indirecta 2 m
g/dL). LDH 4148 U/L. CK 310 U/L. Proteínas totales 65 g/L. Álbumina 42 g
/L. Sodio 141 mEq/L, potasio 4.1 mEq/L, cloro 107 mEq/L, calcio 9 mg/dL,
 fósforo 2.8 mg/dL, magnesio 2.2 mg/dL. hierro 81 mcg/dL. Prealbumina se
rica 0.193 g/L, transferrina 1.9 g/L, TIBC 2.68, saturacion de transferr
ina 30.2%. Colesterol LDL 76 mg/dL, HDL 41 mg/dL, apolipoproteína A1 105
 mg/dL, apolipoproteína B 61 mg/dL. Zinc 84 mcg/dL. Hemograma: leucocito
s 6030/mcL, Neu 63.1%, Lin 25.6%, Hb 8.2 gr/dL, Hct 27%, plaquetas 22600
0/mcL. Tiempos de coagulación: Quick 100%, PT 11.4 seg, INR 0.97, PTT 23
.1 seg. TSH 2.45 mUI/L. 
- Gasometría venosa [**20/03/2024**]: pH 7.31, PCO2
47.2 mmHg, PO2 37 mmHg, HCO3 23.3 mmol/L, BE -2.9. 

- Ecocardiograma
transesofágico [**18/03/2024**]: Reparació mitral amb dos parells de neocordes
 de GoreTex al vel anterior central i anuloplastia amb anell COSGROVE 38
. S'observa reaparició del prolapse a nivell d'A2 amb presència d'insufi
ciència severa amb jet molt excèntric dirigit a cara lateral auricular i
 que impacta sobre l'anuloplastia. S'observen dues petites imatges filam
entoses mòbils (possibles punts de sutura desinsertats). Ventricle esque
rre no dilatat, lleugerament hipertròfic, amb motilitat global i segment
ària normals. Vàlvula aòrtica trivalva, amb insuficiència lleugera centr
al. Aurícula esquerra severament dilatada. Orelleta esquerra amb velocit
ats de rentat disminuïdes (32cm/s), sense trombe en el seu interior. Ven
tricle dret no dilatat, amb motilitat normal. Insuficiència tricúspide l
leugera que permet estimar una PAPs dins de la normalitat. Presència de
xarxa de Chiari a aurícula dreta. S'explora aorta toràcica fins a 35cm d
e l'arcada dentària observant lleu ateromatosi, no complicada.

Plan 

- Se reinicia sueroterapia por evidencia de deterioro de la función ren
al en la analítica de control. 
- Se comenta paciente con cirugía cardi
ovascular que consideran se beneficia de reintervención quirurgica para
reparación de válvula mitral. 
- Control de diuresis 
- Telemetría

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no re
fiere algias.
Movilización con minima ayuda. Deambulación tolerada. Pas
a  el turno tranquila. 

pte:  CCV

[**Fecha: 21.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. RS. No algias. STP x función renal.

[**Fecha: 21.03.2024**]
. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA
2. ANEMIA HEMOLITICA MICROANGIOPÁTICA sec
undaria a disfunción de valvula mitral 
* Coombs negativo 
3. HEMOGLOB
INURIA secundaria a 2.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKIN II por NTA


Subjetivo: paciente refiere sentirse bien, niega disnea en reposo, niega
 dolor torácico, refiere orina de color más claro desde inicio de suerot
erapia. 

Examen físico:
Signos vitales: tensión arterial 139/84 mmHg
, FC 76 lpm, saturacion 100% FiO2 ambiental, temperatura 36ªC. Paciente
en buenas condiciones generales, sin signos de dificultad respiratoria,
alerta, hidratada, afebril, palidez mucocutánea generalizada, esclerotic
as con ligero tinte icterico, ruidos cardiacos ritmicos con soplo sistol
ico en foco mitral irradiado a la axila. No presenta edema de miembros i
nferiores. 

Plan 
- Pendiente intervención quirurgica, fecha tentati
va de intervención quirúrgica el proximo [**miércoles 24/03**].
- Se pauta mupiro
cina profilactica
- Se pautan batidos perioperatorios. 
- Se solicita
reserva de hemoderivados. 
- Se solicita valoración preanestésica.
- S
e informa a la paciente y a su [**familiar (hermana)**]. 
- Se solicita analitic
a de control para [**mañana 22/03**] y para el [**miércoles 24/03**]

[**Fecha: 21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Portadora TLM en ritmo sinusal.
VP con STP en curs
o.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Posible IQ el [**miércoles**]
 falta confirmar.

[**Fecha: 21.03.2024**]
acient conscient i orientada. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneica en
 basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS.
Am
b PC de SF a 42ml/h.
Sedesta i deambula.
Rep visita familiar.

Pdt.:

-Analítica urg [**22/03**]
-Analítica central [**24/03**]
-Reserva sang 
-CCV

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, afebril, no re
fiere algias.
Movilización de manera autónoma. Deambulación tolerada. P
asa  el turno tranquila. 
Se solicita nueva reserva para mañana. 

pt
e:  AS [**24/03**] + Posible CCV

[**Fecha: 22.03.2024**]
in cambios respecto a la mañana.

[**Fecha: 23.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.

HME estable, afebril. Niega algia
s.

A nivel respiratorio aire ambiente para spo2>95%, eupneica.

Deamb
ula por habitación.

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable, afebril, no refiere algia
s.
Movilización de manera autónoma. Deambulación tolerada.  

te:  AS
 [**24/03**] + Posible CCV (pte reserva)

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable y afebril, no algias.
CAR: TLM
Ingestas co
rrectas, cambio dieta. Famis 00h.
Micciones en wc.
Sedesta y deambula
por sala.
Acompañada.
Mañana posible CVV , se cursa reserva, se realiz
a higiene con clorhexidina.
Pte analitica central mañana

[**Fecha: 24.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.

Hemodinámicamente estable, afebri
l. Portadora BIC SF 42ml/h nefroprotección.

Niega algias. Basal para s
po2>95%, eupneica.

FAMIS desde 00h por posible reparación VaMi [**24/3**].


Buen descanso nocturno.

Curso analítica.

[**Fecha: 24.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Eupneica en basal. 
Se canaliza nuev
a VP en ESD y se cursa analítica para administrar 2 CH. 
Seguir adminis
trando SF a 42ml/h. 
Sedesta y deambula. 
Pte: Posible CCV [**27/3**]

[**Fecha: 24.03.2024**]
[**028**] CAR

1. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA--> reaparición de prolapso.
*
Enfermedad de Barlow, intervenida el [**28/02/24**]--> Reparación mitral mini-
invasiva robótica con sistema da Vinci Xi: Implante de de dos pares de

neocuerdas de GoreTex de 4/0 en el velo anterior central desde ambos pap
ilares y anuloplastia mitral con anillo COSGROVE, tamaño 38mm.

2. ANE
MIA HEMOLITICA MICROANGIOPÁTICA x 1

3. INJURIA RENAL AGUDA en mejoría
, secundaria a hemoglobinuria 
x 2 

Paciente deambula sin molestias
por la sala, refiere no tener molestias, persiste orina colúrica, aunque
 menos. 
Examen físico: buen aspecto general, escleras levemente ictéri
cas, palidez leve. AC: ruidos rítmicos, soplo sistólico iii/iv en foco m
itral. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: no edemas. 
* AS contro
l: hb 7 g/dl, bilirrubina indirecta 1.3 mg/dl (estable), LDH 3057 (liger
o descenso), creatinina 1,24mg/dl (estable), K 4.2 (normal)

Plan 
-
Pautamos transfusión de 2 CCHH. (20mg de furosemida post cada concentrad
o).
- Continuamos hidratación ev con NaCl para evitar precipitación int
ratubular renal de hemoglobina con injuria renal secundaria. 
- Nueva f
echa tentativa de procedimiento sería el [**sábado 27/03**] por la tarde (come
ntado con cirujano a cargo, [**dr Martínez**]). De momento fecha no confirmada t
odavía. 
- Familia informada

[**Fecha: 24.03.2024**]
rl: alerta , CIO, no refiere dolor  
resp: Eupneica en basal. 
hmd: es
table, afebril, porta TLM
se pasa 2 CH 
alim: tolera dieta vo 
elim:
ME no se evidencia orina hematica
Seguir administrando SF a 42ml/h. 
S
edesta y deambula. 
Pte: Posible CCV [**27/3**]

[**Fecha: 24.03.2024**]
lim: se evidencia orina hematuria durante el turno 650cc

[**Fecha: 25.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupenica en basal. Portadora de TLM en RS.
 Autónoma.
 Diuresis correctas claras en WC.
 Portadora de VP + SF a 42ml/h.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.
 Pte. programar CCV

[**Fecha: 25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias. 

HMD estable. Mon
itorizada con TLM en RS. Eupneica en basal. 

Ingesta oral bien tolerad
a. 

Micciones espontáneas en WC. 

Deambulación bien tolerada. 

Se
cursa A/S. 

Portadora de perfusión de SF a 42ml/h. 

PTE: CCV (repara
ción válvula mitral).

[**Fecha: 25.03.2024**]
[**028**] CAR
1. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA--> reaparición de prolapso.
*En
fermedad de Barlow, intervenida el [**28/02/24**]--> Reparación mitral mini-in
vasiva robótica con sistema da Vinci Xi: Implante de de dos pares de
ne
ocuerdas de GoreTex de 4/0 en el velo anterior central desde ambos papil
ares y anuloplastia mitral con anillo COSGROVE, tamaño 38mm.
2. ANEMIA
HEMOLITICA MICROANGIOPÁTICA x 1
3. INJURIA RENAL AGUDA en mejoría, secu
ndaria a hemoglobinuria 
x 2 

Paciente deambula sin molestias por la
 sala, refiere no tener molestias, persiste orina colúrica, aunque menos
. 
Examen físico: buen aspecto general, escleras levemente ictéricas, p
alidez leve. AC: ruidos rítmicos, soplo sistólico iii/iv en foco mitral.
 AP: murmullo vesicular conservado. EEII: no edemas. 
* AS de hoy: lige
ro aumento de creatinina, hemoglobina 11 g/dl, 

Plan 
- Continuamos
hidratación para nefroprotección.
- AS control mañana.
- Probable fech
a de IQ: [**sábado**]

[**Fecha: 25.03.2024**]
rl: alerta , CIO, no refiere dolor  

resp: Eupneica en basal. 

hmd:
estable, afebril, porta TLM

alim: tolera dieta vo 

elim: ME se evide
ncia orina hematica

Seguir administrando SF a 42ml/h. 

Sedesta y dea
mbula. 

Pte: @ [**26/3**] +  Posible CCV [**27/3**]

[**Fecha: 26.03.2024**]
[**028**] CAR
1. INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA--> reaparición de prolapso.
*En
fermedad de Barlow, intervenida el [**28/02/24**]--> Reparación mitral mini-in
vasiva robótica con sistema da Vinci Xi: Implante de de dos pares de
ne
ocuerdas de GoreTex de 4/0 en el velo anterior central desde ambos papil
ares y anuloplastia mitral con anillo COSGROVE, tamaño 38mm.
2. ANEMIA
HEMOLITICA MICROANGIOPÁTICA x 1
3. INJURIA RENAL AGUDA en mejoría, secu
ndaria a hemoglobinuria 
x 2 

Paciente deambula sin molestias por la
 sala, refiere no tener molestias, persiste orina colúrica. 
Examen fís
ico: buen aspecto general, palidez leve. AC: ruidos rítmicos, soplo sist
ólico iii/iv en foco mitral. AP: murmullo vesicular conservado. EEII: no
 edemas. 
* AS [**26/03**]: Hb 10 g/dl (en descenso), coagulación normal, bil
irrubina total 2, LDH 2964, creatinina 1.07 mg/dl, Na/K normales. 

Pl
an 
- IQ mañana (preguntamos al busca de CCV), solicitamos reservas, pa
utamos batidos.
- Pendiente valoración de anestesiología.

[**Fecha: 26.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias. 

HMD estable. Mon
itorizada con TLM en RS. Eupneica en basal.

Ingesta oral bien tolerada
. 

Micciones espontáneas en WC, presencia de hematúria. No depo (últim
a: [**24/03**]), se administra laxante. 

Deambulación y sedestación autónoma
. 

PTE: posible CCV [**27/03**] + reserva hoy tarde.

[**Fecha: 26.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 26.03.2024**]
**NOTA DE CCV**
 ---
 Programada para reparación valvular mitral (REDO)
 ---
 APP
 Paciente de [**58 años de edad**]. ALERGIA AL POLEN Y GRAMÍNEAS. ALERGIA A LA
 HEPARINA (Reacción cutánea a HBPM). No hábitos tóxicos.
 AP:
 - Dislipemia
 - Posible AIT en contexto de endocarditis. Toma AAS.
 - Consta endocarditis en [**2015**] tratada medicamente con IM moderada.
 - Cólicos nefríticos.

 Cirugías previas
 Reparación VM por cirugía robótica ([**marzo 2024**]) litiasis renal IQ túnel
 carpiano Hallux valgus. Cx de hipermetropía.

 Medicación
 omeprazol - No lo toma. atorvastatina pregabalina ASA 100 mgc/24h.
 Furosemida, bisoprolol
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Actualmente presenta disfunción valvular con insuficiencia mitral
 severa, que condiciona anemia hemolítica microangiopática. Se programa
 para reintervención (reparación vs SVM).
 -----
 EX COMP
 **ECOTE [**17/03/24**] :- Reparació mitral amb dos parells de neocordes de
 GoreTex al vel anterior central i anuloplastia amb anell COSGROVE 38.
 S'observa reaparició del prolapse a nivell d'A2 amb presència
 d'insuficiència severa amb jet molt excèntric dirigit a cara lateral
 auricular i que impacta sobre l'anuloplastia. S&apos