Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634782156**], [**Hermana**], [**Carmen**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras en
fermedades crónicas:
CI (stent x4)
Déficit de autocuidado: Independien
te
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Antibiótico que no recuerda
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 24 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica:
168 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor Frecuencia
 cardíaca: 51 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/24h
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
tipo/localización del dolor:
DT
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderad
o
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de ucies a las 23.30 aproximadamente.
Co
n AP y Dx descritos en entrevista de ingreso.
EKG y frotis realizados

Al inicio de la noche dolor centrotorácico que cede con perf e NTG sst a
 10ml/h.
Resto de la noche asintomático. Ctes estables.RS.
Eupneico en
 basal. Saturaciones correctas.
Diuresis espontánea.
Perf de Hep Na a
23ml/h, aptt  13
Se cursa P102 a la 1h y a las 6h an ucies completa.
H
oy KT. Pdte valorar suspender perf de Hep Na. Hora der KT??
Realizada h
igiene

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
Realizado KT a primera hora de la mañana. Regresa a las
11h. 
A su llegada HMD estable, portador de perfusión de NTG que se va
disminuyendo velocidad hasta retirar. TA mantenidas.
Monitor en BS. 
A
febril.
Eupneico en basal.
No refiere algias. No DT.
Se mantiene en r
eposo.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea, diuresis conservada.

Retirada perfusión de heparinaNa por om.
Portador de compresivo radia
l D limpio. Pte de retirar a partir de las 15h. 
Realizado ECG de contr
ol.

Fecha: [**15.03.2024**]
escalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO, niega Dt. Afebril.
HMD: HTA sin DVA, ECG en BAV1º/BS.
RESP: b
asal.
ELIM: espontánea.
ALIM: tolerancia a dieta oral.
MOV: autónomo,
 se retira compresivo radial dcha y 2 cvp sin incidencias.
Alta volunta
ria entregada por MG, se entrega alta de enfermería y recomendaciones al
 alta (se lleva bolsa identificada con pertenencias).