Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos-hijo-654321789**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
CITORREDUCCIÓ PRIMÀRIA - INTERVAL - SECUNDÀRIA

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Carcinoma seroso de alt
o grado
Apendicectomía. Legrados. Polipectomía cuerda vocal [**1998**]. Hister
ectomía [**1998**]. Hemorriodes. Juanete. Iq cirugía refractaria. Hemicolectom
ía derecha y resección de implantes [**septiembre 2024**]. Endoscopias digestivas
con sedación. Puncion ocular izquierda.

¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del d
ispositivo ocular?: [**Cuidador/Hermana**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no pres
crita en el SIRE:
Paracetamol-Omeprazol
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
Regu
lar
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgenci
a
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso reserva de sangre y coagulacion

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza (Dr. [**Martínez**], Dra. [**Rodríguez**]) cirugía citorreductora de interval
o, que incluye stripping diafragmático bilateral y resección gástrica, p
or laparotomía media.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del qx de urgencias tras cirugía interval
o de carcinoma seroso de ovario.

NRL: Paciente consciente y orientada,
 colaboradora. GCS 15.

Afebril. Algias controladas con analgesia de pa
uta.

HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.

RESP: Eupneica en basal, satur
aciones mantenidas.

DIG: STP + FAMIS. 

ELIM: Diuresis por SV, permea
ble. No realiza deposición.

Drenajes Blake (2) permeables, productivos
 con débito hemático.

Curso A/S + Aplicadas medidas de confort.

Rest
o ver gráfica + parte oral.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient cosncient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal,saturac
ions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa. ECG en RS, afebirl
.
Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS portadora de STP.

Apòsit FQ conservat, drenatges blake hemàtics i productius.
SV permeabl
e, diüresis justes forçades amb bona resposta. No depos.
Realitzada hig
iene general + cures habituals.
Es trasllada a [**H084**], avisada la [**esposa**]
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de [**J072**] a la que se le ha realizado una Cirugía inter
valo stripping diafragmático bilateral y resección gástrica por Laparoto
mía media.

AP: Artrosis, Histerectomía por miomatosis, polipectomía.
          No AMC.

Paciente consciente y orientada.

Constantes establ
es, afebril, algias controladas.

Eupneica en basal.

Permanece en die
ta absoluta + STP por OM. No refiere náuseas ni vómitos.

Portadora de:


- SNG en declive, escaso débito bilioso.

- SV permeable, orina de a
specto claro.

- 2 drenajes blakes, escaso débito serohemático.

HQ co
n apósito conservado y limpio. Abdomen blando y depresible.

Permanece
en reposo.

Pasa la mañana acompañada.

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica).

** Visitada con equipo de ginecología
 oncológica en URPA**

Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresi
s correctas con SVP. FAMIS + SNG. Pendiente de iniciar sedestación.

E
XPLORACIÓN FÍSICA:
BEG. TA 105/69, FC 82, T 35.7ºC.
EF: Abdomen blando
 y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación ni defensa peri
toneal. Portadora de apósito quirúrgico, que se mantiene. 

A/S [**16/03**]:
 Leucocitos 12400 (FN), Hb 12.0, Hto 36%, Plaquetas 194.000.


PLAN:

- Mantener FAMIS + SNG.
- Retirar SVP a su llegada a la sala.
- A/S
de control mañana.
- Estimular sedestación/deambulación y uso de incent
ivador respiratorio.
- Ingreso en [**h084**] a lo largo de la mañana.
- Cont
rol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
etirada SVP por OM, pdte realizar primera micción.

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica).

** Visitada con equipo de ginecología
 oncológica en URPA**

Dolor controlado con analgesia pautada. Diuresi
s correctas con SVP. FAMIS + SNG. Pendiente de iniciar sedestación.

E
XPLORACIÓN FÍSICA:
BEG. TA 105/69, FC 82, T 35.7ºC.
EF: Abdomen blando
 y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación ni defensa peri
toneal. Portadora de apósito quirúrgico, que se mantiene. Drenajes Blake
 con escaso débito serohemático (izquierdo lecho de gastrectomía, derech
o pelvis).

A/S [**16/03**]: Leucocitos 12400 (FN), Hb 12.0, Hto 36%, Plaque
tas 194.000.


PLAN: 
- Mantener FAMIS + SNG.
- Retirar SVP a su ll
egada a la sala.
- Mantener drenajes Blake.
- A/S de control mañana.

- Estimular sedestación/deambulación y uso de incentivador respiratorio.

- Ingreso en [**h084**] a lo largo de la mañana.
- Control evolutivo. Avisa
r a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal. Realiza ejercic
ios respiratorios con el incentivador.
Algias controladas con analgesia
 pautada, apósito abdominal limpio. Abdomen blando y depresible, levemen
te doloroso a la palpación.
Drenajes permeables y productivos, aspecto
hemático, con succión.
Mantenemos a FAMIS + STP + SNG en declive, perme
able y productiva
Realiza ME tras retirada de SV esta mañana
Deambulac
ión al baño bien tolerada
Tranquila y acompañada durante la tarde
Pte
de A de control para mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 
Eupneica en basal. Algias control
adas con analgesia ev.
 Apósito abdominal limpio. Drenajes permeables e
scasa.
SNG en declive.
Se mantiene en FAMIS + STP
Se cursa @
Buen de
scanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +2.

** Visitada con equipo de ginecolo
gía oncológica**

Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones es
pontáneas tras retirada de SVP. FAMIS + SNG. Tolera sedestación y deambu
lación a pequeñas distancias.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
BEG. TA 107/66, FC
 75, T 36.0ºC.
EF: Abdomen blando y depresible, no distendido, no dolor
oso a la palpación ni defensa peritoneal. Portadora de apósito quirúrgic
o, que se retira. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no signos floglót
icos. No se palpan colecciones. Drenajes Blake con escaso débito serohem
ático (izquierdo lecho de gastrectomía, derecho pelvis).

A/S [**16/03**]: H
b 10.7, Hto 32%, Plaquetas 191.000, TQuick 100%


PLAN: 
- Mantener
FAMIS + SNG.
- Retirar drenaje derecho (pélvico) y mantener drenaje der
echo (lecho gastrectomía).
- Estimular deambulación y uso de incentivad
or respiratorio.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas
de alarma.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Algias controlada
s con analgesia ev de pauta. 
Eupneica en basal. Recordamos uso Triflow
. 
CVP extravasada mano derecha y CVP antebrazo derecho, canalizamos nu
evo CVP en mano D.
SNG en declive., débito bilioso.
Se mantiene en FAM
IS + STP. 
Se retira apósito LPM. Realizamos higiene y cura de la herid
a. HQ con buen aspecto. 
Portadora drenajes abdominales, retiramos blak
e D (pelvis) por indicación MG y mantenemos blake izquierdo (gastectomía
).
Sedestación bien tolerada, deambula acompañada hacia el w.c. 
Pasa
la mañana tranquila y de buen humor. Verbaliza sentirse más cansada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable y afebril
Eupneica en basal. Realiza ejercic
ios respiratorios con el incentivador.
Algias controladas con analgesia
 pautada, HQ buen aspecto. Abdomen blando y depresible, levemente doloro
so a la palpación.
Drenaje permeable y productivo, aspecto serohemático
, con succión.
Mantenemos a FAMIS + STP + SNG en declive, permeable y p
roductiva
Mantiene ME. Deambulación al baño bien tolerada
Tranquila y
acompañada durante la tarde

Fecha: [**18.03.2024**]
acient HMD estable, afebril

Algies controlades amb analgèsia pautada


Portadora de SNG, en decliu debit bilios, no N/V, refereix molesties al
 nas per la SNG, es fa escolata activa

FQ amb bon aspecte

Deambula a
l WC amb ajuda

C i O i colaboradora

Bon descans nocturn

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +3.

** Visitada con equipo de ginecolo
gía oncológica**

Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones es
pontáneas correctas. FAMIS + SNG. Tolera sedestación y deambulación a pe
queñas distancias.

BEG, constantes correctas, afebril. Abdomen blando
 y depresible, mínimamente distendido, no doloroso a la palpación ni def
ensa peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no signos floglóti
cos. No se palpan colecciones. Drenaje Blake con escaso débito serohemát
ico (izquierdo lecho de gastrectomía).

A/S [**17/03**]: Hb 10.7, Hto 32%, P
laquetas 191.000, TQuick 100%

PLAN: 
- Mantener FAMIS + SNG. A parti
r de esta noche se podría iniciar pinzamiento de sonda y probar toleranc
ia hídrica. Se valorará clínicamente antes a la paciente.
- Mantener dr
enaje derecho (lecho gastrectomía).
- Estimular deambulación y uso de i
ncentivador respiratorio.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o
síntomas de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Colaboradora. 

HDM estable. Afebril. No refiere algias.


Eupneica en basal. 

Permanece en dieta absoluta + STP por indicació
n médica.

Portadora de SNG en declive con débito bilioso, refiere mole
stia de la sonda, no náuseas ni vómitos.

Micciones espontáneas en wc,
no realiza deposición.

Portadora drenaje blake D con débito serohemáti
co. 

HQ buen aspecto, limpieza con agua y jabón.

Recibe visitas dura
nte la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias ocntrolad
as con analgesia ev pautada.
FAMIS POM.  ME en WC.
Canalizamos CVP en
pliego codo izq 22G. STP.
Blake izq productivo con débito serohemático
( 80cc).
SNG en declive productiva con débito bilioso.
HQ buen aspecto
. No signos de sangrado ni infección.
Sedesta y deambula al WC.
Trasla
do a la [**H135**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias ocntrolad
as con analgesia ev pautada.
FAMIS POM.  ME en WC.
Canalizamos CVP en
pliego codo izq 22G. STP.
Blake izq productivo con débito serohemático
( 80cc).
SNG en declive productiva con débito bilioso.
HQ buen aspecto
. No signos de sangrado ni infección.
Sedesta y deambula al WC.
Trasla
do a la [**H135**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que se traslada desde la [**H084**], consciente y orientada, afebril y
 sin algias.
Tendencia a la hipertensión, eupneica y saturaciones en ba
sal.
VP + STP.
Blake izq permeable y productivo, débito sero-hemático.

HQ buen aspecto. No signos de sangrado ni infección.
FAMIS POM. SNG e
n declive permeable y productiva, débito bilioso.
ME mantenidas en WC.

Autónoma para las ABVD, sedesta y deambula durante el turno.

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entada en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación basal manten
idas
Constantes estables, afebril
CVP permeable con STP
Algias contro
ladas con analgesia de pauta EV
SNG en declive productiva, debito bilio
so
Abdomen blando y depresible
No náuseas, ni vómito. 
Drenaje blake
izq poco productivo, debito sero-hemático 195ml/24h
ME en WC, orina cla
ra 
No deposición en el turno
Se brindan medidas de confort 
Tranquil
a, inicia descanso nocturno  con ayuda farmacológica 
7h: Descanso noct
urno correcto
Se deja SNG pinzada, debito 150cc/6h. Glicemia:97 mg/dl


Pte: Evolución - Def. inicio de dieta hídrica

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +4.



Dolor controlado con analgesia p
autada. Micciones espontáneas correctas. FAMIS + SNG. Tolera sedestación
 y deambulación.



BEG, constantes correctas, afebril. Abdomen blando
 y depresible, mínimamente distendido, no doloroso a la palpación ni def
ensa peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no signos floglóti
cos. No se palpan colecciones. Drenaje Blake con escaso débito serohemát
ico (izquierdo lecho de gastrectomía) (50 cc).



A/S [**17/03**]: Hb 10.7,
Hto 32%, Plaquetas 191.000, TQuick 100%



PLAN: 

- Mantener SNG. Pr
obar tolerancia hidrica durante la mañana. 

- Mantener drenaje derecho
 (lecho gastrectomía).

- Estimular deambulación y uso de incentivador
respiratorio.

- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de
 alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscinet i orientada
Hdm estable. Afebril. Eupneica en basal. 

SNG pinçada, iniciem ingesta de liquids ben tolerada. 
FQ amb bon aspe
cte. 
Blake productiu 60ml deixem en succió. 
Deamabula i sedesta.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril.

HDM estable, eupneica en basa
l. 

Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.

Sedesta y deamb
ula de forma autónoma por la habitación. Comenta su intención de salir a
 pasear por sala pero decide hacerlo mañana porque está cansada y no tie
ne [**cuidadores**] que la acompañen.

Ingesta hídrica bien tolerada, no náus
eas ni vómitos. De cara a la cena pendiente de tolerar ingestas líquidas
. Toleradas.

Realiza ejercicios respiratorios.

ME en WC. No deposici
ón. Refiere ventosidades.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y Orientad@.   

HDM Estable.

Afebril y sin algias. Algias
controladas según pauta.

Eupneic@ en basal.

Micciones y deposiciones
 espontaneas.

Blake productivo en succión.

SNG pinzada. 

Buen desc
anso nocturno.

Pte. Evolución dieta.

Fecha: [**20.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +5.



Dolor controlado con analgesia p
autada. Micciones espontáneas correctas. SNG pinzada. Ayer inicio de tol
erancia hídrica por la mañana, progresando a líquida a la cena, con corr
ecta tolerancia. Tolera deambulación.



BEG, constantes correctas, af
ebril. 

Abdomen blando y depresible, mínimamente distendido, timpánico
, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Heridas quirúrgicas
de buen aspecto, no signos floglóticos. No se palpan colecciones. Drenaj
e Blake con escaso débito serohemático (izquierdo lecho de gastrectomía)
 (50 cc). RHA presentes en los 4 cuadrantes. 



A/S [**17/03**]: Hb 10.7, H
to 32%, Plaquetas 191.000, TQuick 100%



PLAN: 



- Mantener SNG p
inzada. Progresar a dieta semilíquida hoy (consensuado con equipo de Cir
ugía General), si correcta tolerancia, retirar SNG. 

- Mantener drenaj
e derecho (lecho gastrectomía), hasta correcta tolerancia a dieta sólida
.

- Estimular deambulación y uso de incentivador respiratorio.

- Con
trol evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente Consciente y Orientado. HDM Estable. Afebril y eupneico.
Algias
 controladas con analgesia pauta.
Micciones y deposiciones espontaneas
al WC. 
Blake productivo en succión. SH (85cc)
Dieta hídrica bien tole
rada. Se progresa a semilíquida. 
SNG pinzada. (Si tolera dieta retirar
 SNG) . 
Sedestación y deambulación por la sala. 
PLAN por OM:
- Mant
ener SNG pinzada. Progresar a dieta semilíquida hoy (consensuado con equ
ipo de Cirugía General), si correcta tolerancia, retirar SNG. 
- Manten
er drenaje derecho (lecho gastrectomía), hasta correcta tolerancia a die
ta sólida.
- Estimular deambulación y uso de incentivador respiratorio.

- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril, eupneica en basal. Algias administr
adas segun pauta ev. 

Blake productivo en succión con débito SH. SNG p
inzada. HQ al aire conservado.

Sedesta y deambula de forma autónoma po
r la habitación. 

Ingesta semilíquida tolerada, no náuseas ni vómitos.
 

Realiza ejercicios respiratorios.

ME en WC. 

Control evolutivo.
Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y Orientad@.   
HDM Estable.
Afebril y sin algias. Algias co
ntroladas según pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones esp
ontaneas.
Blake productivo en succión.
SNG pinzada. 
Buen descanso no
cturno.
Pte. Evolución dieta.

Fecha: [**21.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +6.

Dolor controlado con analgesia pau
tada. Micciones espontáneas correctas. Portadora de SNG pinzada, pte ret
irar hoy. Ayer progresión hasta dieta semilíquida con correcta toleranci
a. No náuseas ni vómitos. Tolera deambulación.

BEG, constantes correc
tas, afebril. 

Abdomen blando y depresible, mínimamente distendido, n
o doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. Heridas quirúrgicas de
buen aspecto, no signos floglóticos. No se palpan colecciones. RHA prese
ntes en los 4 cuadrantes. 

Drenaje Blake con 100cc débito serohemátic
o (izquierdo lecho de gastrectomía). 

A/S [**17/03**]: Hb 10.7, Hto 32%, Pl
aquetas 191.000, TQuick 100%

PLAN: 
- Retirar SNG. 
- Progresar hoy
 a dieta PDA triturada.
- Mantener drenaje (lecho gastrectomía), hasta
correcta tolerancia a dieta sólida.
- Estimular deambulación y uso de i
ncentivador respiratorio.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o
síntomas de alarma.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Autónoma para las ABVD.

Constantes est
ables, afebril, no refiere algias.

Eupneica en basal, saturación mante
nida de 97%. Realiza ejercicios respiratorios con Triflow.

Progresamos
 dieta a PDA por indicación médica, bien tolerada. No refiere náuseas ni
 vómitos.

Retiramos SNG por OM, sin incidencias.

Micciones espontáne
as en wc.

Portadora drenaje blake D (lecho de gastrectomía), 100cc déb
ito serohemático.

HQ limpia y seca, buen aspecto.

Movilización autón
oma.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos
. ME en WC.
Retiro CVP en ESI por extravasación y STP por buena toleran
cia oral. Se comenta con MG.
Se deja sin CVP y MG indica analgesia vo p
autada por el momento.
Blake derecho permeable y poco productivo con dé
bito sh. Mantiene succión.
Sedesta y deambula de forma autónoma.
Recib
e visita de [**cuidadores**].
Sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias administr
adas V.O

Blake D permeable en succión con débito SH. 

HQ al aire con
servado.

ME en WC. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
irugía citorreductora de intervalo (incluyendo stripping diafragmático b
ilateral y resección gástrica) +7.

Dolor controlado con analgesia v.o
. Micciones espontáneas correctas. SNG retirada ayer. Dieta PDA tr bien
tolerada. No náuseas ni vómitos. Tolera deambulación.

BEG, constantes
 correctas, afebril. 

Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación ni defensa peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, no
signos floglóticos.