Fecha: [**15.08.2024**]
acient derivat de [**Vilanova**] que entra al box d'atur per activació de Codi Ic
tus. Presenta pèrdua de força d'ESD.
A l'arribada pacient eupneic, satu
racions correctes sense suport d'O2. HDM estable, ben perfós. Conscient
i orientat. PINR +2/+2. Afebril. Glicèmia 145mg/dl.
Portador d'1 CVP, e
s col·loca una segona.
Es trasllada a TAC i posteriorment ingressa a la
 [**Unitat de Neurologia**].
Roba, mòbil i cadena identificats en bossa sota la ll
itera.
Portador de polsera identificativa.
S'entreguen les ulleres en
mà a la [**unitat de neurologia**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Martín**], [**sobrino**], [**654123987**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Paciente de [**78 años**] que ingresa en [**Unidad de Neurología**] por
 debilidad braquial derecha que se orienta como ictus ACMI.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Diabetes
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
DM tipo 2, hipotiroidismo, sd del túnel
 del carpo D, posible leucemia limfatica crónica
Déficit de autocuidado
: Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el
dispositivo ocular?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia car
díaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Pró
tesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escal
a Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent del Box d'Atur que ingressa a [**Unitat de Neurologia**], a l'arrib
ada:
Conscient i orientat en les tres esferes. NRL presenta paresia dis
tal a mà D. NIHSS:1. 
HDM estable i afebril. SatO2 en basal correctes.
No refereix algies.
Es manté a famis+ STP. Donem medicació amb aigua, b
en tolerat. Glicèmia corregida amb IR.
Doble continent. Miccions a porr
ó. No realitza deposició.
Repòs al llit, realitzem canvis posturals.
R
ealitzat TAC control.

Fecha: [**15.08.2024**]
AC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con contra
ste 
ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dentro d
e los 
parámetros establecidos. 
Vía periférica permeable. Se realiza
prueba sin incidencias.