Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Mujer Carmen**] [**612847293**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Lobectomia LI
I x RATS IQ [**16/03**] 9h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Medicación pr
ohibida comentada en aspectos relevantes. 

Antecedentes medico-quirúrg
icos:
colecistectomía, fístula anal, cataratas
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, EPOC

Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP pendiente de cirugía, les
ión nasal pendiente de cirugía, Traumatismo con TCE hace [**8 años**], Deterio
r cognitiu lleuger multidomini de perfil frontosubcortical de possible b
ase vascular, Miastenia gravis ocular seronegativa, Síndrome depressiva
diagnosticada al [**novembre de 2012**], Lleu hipoacúsia, Poliartrosi, Artrosi
s cervical, Síndrome del túnel carpià, EPOC GOLD 1A, Nódulo pulmonar LII
: (primera detección en [**junio/23**] en TC torácico hechoaraíz de un acciden
te de tráfico, y para el cual no se solicitó ningún control). Ex-fumador
 desde hace [**8 años**] ([**3 días**]).

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Otros aspectos relevantes:
Medicación prohibida:
-Atb: Aminoglucósidos,
 Colistin, Lincomicina, Clindamicina, Polimixina B, Tetraciclinas, T-Sul
fametox
-Bloqueantes y relajantes NM: Vecuronio, Pancuronio, Atracurium,
 Succinil colina, Benzodiacepinas, Dantrolene, Baclofen, Methocarbamol,
Carisoprodol
-Antiarrítmicos antihipertensivos: lidocaína, quinidina, pr
ocainamida, beta bloqueantes, bloqueantes cálcicos.
-Antirreumáticos: cl
oroquina, D-penicilamina
-Antippsicots: litio, fenotiazinas, antidepresi
vos.
-Otros: opioides, anticonceptivos orales, antihistamínicos y antico
linérgicos.

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 175 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 90 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo
 prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última depo
sición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
 Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
No

Fecha: [**15.03.2024**]
TA, nervioso. Afebril. Eupneico. C y O.
Se canaliza CVP nº22 ESI. Se cu
rsa As + RSV.
ECG ya realizado en [**febrero**] en [**HC5**].
Se guarda medicación
 contrindicada en carpeta, ya comentado. 
Autónomo.
FAMIS 24h.-->Pdte
IQ mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
amis por quirofano

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica
Valoración postanestésica

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
LII
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR

Estado de la consciencia: Responde a la voz
Micción espontánea: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3-Dolor
 leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Riesgo de sangrado: Sí

Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634729581**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
LOBECTOMÍA ROBÓTICA / URPA
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: EPOC, Diabetes, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déf
icit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la c
onsciencia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígen
o en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Frecuencia cardíac
a: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/l
ocalización del dolor:
cervical
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE INGRESO UVIR [**I042**] ([**Martínez / García**])

[**Varón**] de [**68 años**] sin AMC, ex
fumador desde hace [**8 años**]. Con AP de DLP, HBP, HTA, TCE hace [**8 años**] + de
terioro cognitivo leve, AOS con CPAP, EPOC GOLD 1A, Miastenia gravis ocu
lar seronegativa, Síndrome depresivo y poliartrosis.

Paciente con nód
ulo pulmonar en LII (primera detección en [**junio/23**] en TC torácico hecho
a raíz de un accidente de tráfico, y para el cual no se solicitó ningún
control). Actualmente tras estudio diagnóstico de Ca. broncogénico.

E
n TC de control muestra estabilidad, PFR correctas (FVC 2.29L (98%), FEV
1 2.06L 81%, IT 62%, DLCO 80%, KCO 69%) y FBS ([**10/23**]) anatómicamente nor
mal, BAS negativo. AP de TC-PAAF confirma carcinoma broncogénico, estudi
o de extensión con PET-TC que muestra escasa actividad metabólica del nó
dulo en LII sin otros hallazgos significativos. 

Ingresa de forma ele
ctiva para lobectomía robótica del LII (multiRATS+ linfadenectomia 5,6,7
,9,10,11). Intervención realizada bajo anestesia general ev sin incidenc
ias. Buena tolerancia a ventilación unipulmonar. Tiempo total de ventila
ción unipulmonar 130 min Sangrado estimado 100 cc.  Educción y extubació
n en quirófano. Paciente pasa a URPA consciente, somnoliento, estable, e
upneico, sin dolor.

A su llegada a la UVIR, paciente consciente y ori
entado en las tres esferas, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico
con LN a 2L manteniendo SatO2 del 99%, afebril. En la EEFF, MVC, tonos c
ardíacos rítmicos, resto anodino. Tolera sedestación, micción espontánea
 conservada. Refiere cervicalgia intensa (EVA 7-8/10), explica tener de
forma habitual cervicalgia, se ajusta analgesia.


PLAN:
- Control d
e evolutivo, oxigenoterapia según precise, intentar desescalar.
- Pauto
 medicación habitual. Ajuste de tto analgésico, rescates de metadona si
precisa por cervicalgia.
- Control analítico para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddendum:

Marcadores críticos: SOFA 1 punto. APACHE-II 11 puntos.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. El paciente refiere dolor EVA 0 en reposo.
HMD: estable
 sin SVA
RESP: Eupneico con CN 2lx' O2 AR: Hipofonesis hemitorax I
ICU-M
S: 5/10 

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento postoper
atorio.

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas +
costales
- Realizamos ejercicios activos de EESS + Expansivos CT
- No re
tiene secreciones. El paciente refiere dolor EVA 1 a la tos.
- Realizamo
s transferencia activa cama-silla, bien tolerada.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Refiere algias a ni
vel cervical que ceden al sedestar.
HMD: ECG en RS. Tiende a la HTA asi
ntomático. Afebril.
RESP: LN2lx' manteniendo sat de 98%.
ALIM: Inicia
tolerancia hídrica 18h30. Dieta líquida en cena tolerada 100%.
ELIM: Mi
cción espontánea. Sedestación tolerada. Medella pleura E en aspiración,
débito hemático, normoproductivo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM con tendencia a la HTA, se adm Capto
pril. Dolor controlado con analgesia pautada+ PRN. Resp. con LN, sat cor
rectas. Diuresis espontanea. No DPS.
Drenaje permeable, normoproductivo
. Débito hemático. Se cursa analitica URG.
Buen descanso nocturno. Rest
o IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter arterial #2                            s
in puntos de sutura

Fecha: [**17.03.2024**]
. POST OP LOBECTOMÍA ROBÓTCA LII + LINFADENECTOMÍA

2. CA BRONCOGÉNICO
 LII

Consciente y orientado en las tres esferas, sin focalidad neurol
ógica.

Hemodinámicamente estable sin SVA, normotenso, tonos rítmicos,
 sin soplos.

Eupneico con LN a 2L manteniendo SatO2 del 99%. Murmullo
 vesicular presente, leves crepitantes base izquierda. Sin dolor en heri
da quirúrgica. Sin fugas aéreas, débito total de drenaje de 260 ml de lí
quido serohemático
En la radiografía de tórax control se observa pulmón
 expandido, sin neumotórax

Diuresis conservada, leve deterioro funció
n renal, se insiste en ingesta hídrica, sin diselectrolitemias. 

Abdo
men blando, depresible, RHA presentes, inicia tolerancia  a vía oral.


Afebril, leve elevación de RFA PCR 2, leve leucocitosis, sin anemizació
n aguda importante, plaquetas y hemostasia en rango. 

Puede ser trasl
adado a sala convencional.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. El paciente refiere dolor EVA 0 en reposo.
HMD: estable
 sin SVA
RESP: Eupneico con CN 2lx' O2 AR: Hipofonesis hemitorax I
ICU-M
S: 5/10
Drenaje Medela (Fuga 0)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial

- Tratamiento postoperatorio.

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas ab
dominodiafragmáticas + costales
- Realizamos ejercicios activos de EESS
+ Expansivos CT
- No retiene secreciones. 
- Realizamos transferencia ac
tiva cama-silla, bien tolerada

Fecha: [**17.03.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable. 

Afebril

NRL: C y O.

Eliminac
ión: Diuresis correcta en porrón. No realiza deposición.

Respiratorio
: intento retirada de LN pero desatura a 88% por lo que dejo con LN a 2l
.

Cateter: retiro CVP de mano derecha por extravasación

Drenajes:
permeable con escaso débito 

Dieta: tolera inicio de ingesta oral


Sedestación con bipedestación. Dolor a la movilización.

Administro tt
o pautado.

Resto IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
ealitzem visita per part de la Unitat del Dolor Agut (UDA). Dolor mal co
ntrolat amb l'analgèsia pautada, no presenta nàusees ni vòmits. Mal desc
ans nocturn. Es decideix amb el metge interconsultor, augmentar la freqü
ència de la medicació de rescat.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente NRL: c y o. Tranquilo y colaborador. Algias controladas.
RESPI:
 eupneico con Ln2lx' manteniendo buenas saturaciones.
HDM: estable. ECG
 en RS. Tendencia a la HTA. Afebril.
ALIM: ingesta oral.
ELIM: diuresi
s en porrón. Drenaje torácico en succión productivo con debito serohemát
ico. No realiza depo.
Sedesta + deambula por la unidad.
Traslado a [**G03
5**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Sra Carmen**], [**esposa**],  [**91  742  85  19**]   /  [**612  847  293**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**]
 de edad, consciente y orientado, que ingresa en nuestro servicio trasla
dado de la [**I042**] tras realizarle  Lobectomía robótica LII + Linfadenectom
ia  realizada el [**17/03/2024**] por diagnostico  de Carcinoma  broncogénico
.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-Colecistectomia - Ca
taratas  -Fistula anal - HBP ( pendiente de cirugia )  -TCE ( hace [**8 año
s**] ) -Deterioro cognitivo leve  -SAOS ( tto con CPAP)  -EPOC Gold I  -Mia
stenia gravis ocular  -Sde depresivo  -Poliartrosis
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Dislipemia, EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: WC, Movilización, Higie
ne
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lp
m

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis
 dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**16/
03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4
-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 20-Sin
riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. El paciente refiere dolor EVA 0 en reposo.
HMD: estable
 sin SVA
RESP: Eupneico con CN 2lx' O2 AR: Hipofonesis hemitorax I
ICU-M
S: 5/10
Drenaje Medela (Fuga 0)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronquial

- Tratamiento postoperatorio.

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas ab
dominodiafragmáticas + costales
- Realizamos ejercicios activos de EESS
+ Expansivos CT
- No retiene secreciones.
- Deambulacion con minima ayud
a, bien tolerado.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C, O y  colaborador.
HDM estable.,Afebril.
Eupneico con LN.
S
edestación bien tolerada.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Inge
sta adecuada.
Micciones espontáneas.
Paciente diagnosticado de SAOS en
 tratamiento con CPAP, hasta que no se retire el drenaje pleural no es c
onveniente que se coloque la CPAP por la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril.
Eupneic amb LN.
Drenatge permeable i poc producti
u, no fugues aerees.
Dolor controlat amb analgesia de rescat.
Bon desc
ans nocturn.

Fecha: [**18.03.2024**]
DK PULMONAR: LOBECTOMIA INFERIOR ESQUERRA

Pacient hemodinàmicament es
table, afebril, regular control del dolor. Deambulació ben tolerada.


Drenatge pleural amb fuita 0, es retira sense incidències. Pendent de rx
.

PLA:
- Rx control.
- Fisioteràpia.
- Control del dolor.
- Possi
ble alta demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. Eupneico en basal
, a la toma de constantes no tiene colocadas las LN (sat.O2 89%). Coloco
 LN a 2lx'. Vuelvo a mirar saturación y bajo a LN 1lx' (Sat. 92%)
POM r
etirado drenaje Medella. Realizado RX tórax de control post-retirada.
I
ngestas correctas y bien toleradas.
Sedesta y deambula de forma autónom
a.
Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaborador. 
RESP: Eupneico con CN 2lx' O2 
ICU-MS: 8/10

OBJETIVOS

- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio.

TRATAMIENT
O
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Realizam
os ejercicios activos de EESS + Expansivos CT
- No retiene secreciones.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaborador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 3/10)
RES
P: Eupneico en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
ICU-MS: 10/10

OBJETIV
OS
- Favorecer higiene bronquial
- Tratamiento postoperatorio.

TRATAMIE
NTO
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
- Expans
ivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secreciones + tos
 asistida (no retención)
- Deambulación autónoma acompañado por la unida
d, tramo largo, con buena tolerancia
- SDT durante la tarde

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C, O y  colaborador.
HDM estable.,Afebril.
Eupneico en basal c
on S0'2 de 95%.
Sedestación  y deambulación por la unidad con FST bien
tolerada.
Dolor controlado con analgesia pautada. Analgesia de las 21h
la administro vo, posible alta mañana.
Ingesta adecuada.
Micciones esp
ontáneas.
Esta noche ya se puede colocar la CPAP si la tolera , tan sol
o hace [**4 meses**] que la tiene pautada.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril.
Eupneic amb LN.
Dolor controlat amb analgesia pau
tada.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**19.03.2024**]
DME, AFEBRIL
bon estat general. dolor controla
Rx torax ok
PLA: alta

Fecha: [**19.03.2024**]
DK PULMONAR: LOBECTOMIA INFERIOR ESQUERRA

Pacient amb bon estat gener
al. Drenatge retirat. Rx control correcta.

Alta a domicili.