Fecha: [**18.10.2024**]
T BPARO:
MC: Paciente es trasladado a nuestro centro derivado [**Hospital
de Terrassa**] por shok séptico+ PNAO DERECHA LTS 5mm distal derecha. 
AP: A
DK pancreas con pancreatectomía total+esplenectomía [**12/08**], ADK de prósta
ta([**2020**]), DM2, DLP. No AMC.
- A su llegada a BPARO:
A: Vía aérea perme
able.
B: Leve taquipnea, no portador de 02 suplementario. saturación de
 100% basal.
C: Monitorizamos. HDM con PAM entorno a 65 a su llegada co
n DVA de Noradrenalinax4 a 8ml que aumentamos ritmo para PAM entorno a 7
5. Portador de CVC permeable en yugular derecha. CVP permeables en ambas
 extremidades. Portador de radial derecha que permeablizamos y conectamo
s a presurizador para medir PA invasiva. Realizamos GSA+A/S+hemoucultivo
s centrales y periféricos+ Reserva hematíes.
D: Consciente y orientado,
 glasgow 15, pupilas isocóricas normoreactivas.
-Portador de SV, oligúr
ico. Pte cursar urinocultivo.
-Administramos tratamiento según pauta mé
dica.
-PLAN:Pendiente de derivación urinaria (doble J). Posterior decis
ión de ingreso en intermedios/UCI según estado.

Fecha: [**18.10.2024**]
ota guardia: Intento localizar a la [**esposa**] del paciente en varias ocas
iones sin éxito.

Fecha: [**18.10.2024**]
PARO: Paciente realiza dolor torácico derivado a lumbares. Realiza episo
dio de bacteriemia. Realizo nuevas GSA con empeoramiento de resultados.
Llamo a anestesia para comentar estado paciente y acuden a revalorarle.
Administramos 30MMO más de bicarbonato POM, realizamos ECG y adm SF en c
arga de 250ml. Se realiza cura de CVC y se realiza RX comprobación.  Se
contiene de cintura y mano para evitar arrancamiento dispositivos y caíd
a de la cama. [**Hermano**] acepta. Se comenta con enfermería de quirófano par
a colocación JJ.