Fecha: [**15.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**654.73.82
.45**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Decortización pulmonar [**16/11**]
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
timectomia por esternotom
ia y pleurectomia parietal+ resección de diafragmapor toracotomia D [**09/2
2**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
bradicardia sinusal, litiasis rena
l, covid [**05/21**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 25 resp/mi
n
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Rit
mo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15.11.2024**]

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
e realiza analitica + reserva de sangre.

Fecha: [**16.11.2024**]
acient  C i O. HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
No n/v.
Diur
esi mantinguda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències.

*avui
[**16/11**] IQ. En FAMIS.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
pleurectomia +QT hipertermica intraop
Tipo anestesia: General

Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**65473245**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
PLEURECTMIA + HITOC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
N
EO PULMONAR. LITIASIS RENAL NO OBSTRUCTIVA, COVID, BRADICARDIA SINUSAL

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 116 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente procedente de URPA tras IQ PLEURECTOMIA + HITOC. 
NRL: Conscien
te y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Portador de PCA e
pidural de ropivacaina a 5ml/h, algias controladas. 
HMD: portador de N
AD (2) a 30ml/h para TAM >65 mmHg. ECG en TS. Afebril. SV permeable, diu
resis justas.
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE:
famis + STP. No depos Glicemias corregidas según pauta. 
- Portador de
drenaje torácico medela, se realiza cambio de deposito. Se realiza contr
ol exhausto de perdidas. Debito hemático claro, en succión. Hb en 9'4mg/
dl. 
- Se realiza analítica de ingreso+ frotis. 
Se realizan cuidados
de confort de enfermería

Fecha: [**16.11.2024**]
e administra 250 SF por orden medica.

Fecha: [**17.11.2024**]
acient conscient i orientat. Refereix dolor a la zona dorsal esquerra i
esquena que cedeix amb analgèsia de rescat.
HDM amb suport de NAD(x2) a
 dosis altes al principi del torn, es canvia a NAD(x4) al principi del t
orn en augment per TAS entre 60-70mmHg, es comenta amb metge de guàrdia
i es passen 2PPL amb millora hemodinàmica. ECG en TS. Febricular fins a
37,4. 
Respiratoriament eupneic en basal, SatO2 correcta.
A les 23:00h
 Hb=8.2 i Hto=24, es passen un total de 3CH durant la nit. 
Drenatge pr
oductiu, en total durant la nit presenta un dèbit de 800ml, ja comentat
amb metge de guàrdia. Es canvia el reservori a les 7:00h. Aposits IQ net
s.
Precisa insulina. 
Es realitzen mesures de confort, resta veure IPA
.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controlad
as con PCA de Ropi + analgesia.
HMD con soporte de NAD[x4] 12ml/h.  TAM
 > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico. GSA de las 14h.  Va
lora x M.G //  HB 9.0   HT 26
Se trasfunde 1 pool de plaquetas + 1 C.H

Inicia ingesta hídrica tolerada.
Sedestación tolerada.
Portador de d
renaje torácico  Medela  productivo. funcionante. Apósitos correctos.
S
V permeable. Diuresis clara conservada.
No depos.
Se aplican medidas d
e confort.
Se realiza hidratación cutánea.
Recibe visita familiar.
Pt
e de As 17h.

Fecha: [**17.11.2024**]
. POSTOP pleurectomia + decorticación + resección diafragma + pericardio
 + HIPEC. Por recidiva de timoma en forma de metástasis pleurales. Trans
fusió de 3CH + plasma. Noradrenalina 0,07mcg/kg/min.
--> Rx control, pe
ndiente valoración CToracica.

1.1 DISFUNCIÓN CV 
Hemodinámicamente e
stable, en RS con necesidades de NAD para TAM > 60mmHg, lactato de 23. B
ien perfundido.

1.2. DISFUNCIÓN RENAL
Creatinina de 1,4, FG 53. Diur
esis de 750ml/10h forzada con bolus de Furosemida. 

1.3 ANEMIZACIÓN P
OSTOP
Salida de aprox 100ml/h de contenido hemático por drenaje durante
 la mañana. Hemoglobina de 7,9 que requiere de 1CH durante la mañana. Qu
ick 44%

*SOPORTES:
- SEDACIÓN Y ANALGESIA: Epidural PCA Ropivacaina
0,16%+ Fenta. Metadona 1% PRN.
- SOPORTE HDN: Noradrenalina x2 14ml/h.

- SOPORTE RESPIRATORIO: ln
- SOPORTE RENAL: Furosemida 20mg/8h
- NUTR
ICIÓN Y CONTROL METABÓLICO:  hídrica, pendiente de evolución
- ANTIBIÓT
ICOS Y CULTIVOS: pipertazo ([**17/11**]-)
- TROMBOPROFILAXIS: Medias compresiv
as
- DRENAJES: Pleural
- TRATAMIENTOS ESPECIALES: Ipratropio neb

PL
AN:
- Hemograma y coagulación durante la tarde. 
- Vigilancia hemodiná
mica y función renal.
- Control anemia.

Fecha: [**17.11.2024**]
urso clínico terapia [**17/11/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o eupneico en b
asal
Ausc: hipofonesis bibasal
Ejercicios respiratorios de expansión pul
monar . Volumétrico 750ml
Ejercicios activos de las 4 ee
Transferencia a
ctiva

Fecha: [**17.11.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Porta
dor de PCA epidural de ropivacaina a 5ml/h, algias controladas. 
HMD: p
ortador de NAD (4) a 10ml/h para TAM >65 mmHg. ECG en RS. Afebril. SV pe
rmeable, diuresis claras forzadas con 20mg de furosemida.
RESPI: eupnei
co en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: STP. Se progresa dieta de hí
drica --> semilíquida, no bien tolerada, realiza vomito que remite con o
ndasetron de 4mg.  Se vuelve a dejar en hídrica. No depos Glicemias corr
egidas según pauta. 
- Portador de drenaje torácico medela. Debito hemá
tico claro, en succión. Menor cantidad de perdidas. Hb en 8'6mg/dl, come
ntado con medico de guardia. 
- Sedesta 4h en sillón + bipedesta.
Se r
ealizan cuidados de confort de enfermería

Fecha: [**18.11.2024**]
acient conscient i orientat. Dolor controlar amb analgèsia de pauta. Bon
 descans nocturn. 
HDM amb suport de NAD(x4). ECG en RS. Febricular fin
s a 37,2. 
Respiratoriament eupneic en basal, SatO2 correcta. 
Diüresi
 forçada amb furosemida, bona resposta. No depos. 
Drenatge poc product
iu. Es canvia reservori a les 2:00h. 
Es manté sueroteràpia per poca to
lerància VO. 
Es realitza higiene general + cura de la ferida quirúrgic
a, presenta bon aspecte. 
A l'analítica de les 5:00h Hb=75 i Hto=23, es
 comenta amb metge de guàrdia. Pendent cursar reserva i demanar 1CH

Fecha: [**18.11.2024**]
s cursa reserva

Fecha: [**18.11.2024**]
RL: C y O, Glasgow 15, analgesia con BIC de Ropi+fenta. 
HDM: Estable,
con NAD[X4] a 7ml/h. ECG en RS, afebril no algias. 
RESP: Eupneico en b
asal 
ALIM: Ingesta liquida bien tolerada, glicemias controladas sin ne
cesidad de IR. Progresar dieta según tolerancia 
ELIM: Diuresis abundan
te por SV
MOV: Sedesta con bipedestación, buena tolerancia

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
FISIOTERÀPIA

VALORACIÓ
NRL - CO i Col·la
borador. GCS 15. Dolor controlat segons pauta mèdica (PCA epidural).
RES
P - Eupneic en basal amb SpO2 mantingudes al 97-98%. AUS: hipofonesis pu
lmó dret i basal esquerrra.
HMD - estable amb NAD. ECG RS, FC 99bpm. 
FU
NC - ICUMS 5

OBJECTIUS
- Mantener permeabilidad VA
- Entrenament de la
musculatura respiratòria
- Mantener BA i funció muscuar

TRACTAMENT
FUNC
: SD activa amb ajuda d'1pax. Mobilització activa de les 4EEs en SD. 
RE
SP: VD ABD-DF i costals, expansius Tx. Inspiròmetre d'incentiu (1000ml).
 Sense retenció de secrecions aparents.

Fecha: [**18.11.2024**]
urso clínico terapia [**18/11/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o eupneico en b
asal
Ausc: hipofonesis bibasal
Ejercicios respiratorios de expansión pul
monar . Volumétrico 750ml. Tos productiva de secreciones purulentas con
restos hematicos  
Ejercicios activos de las 4 ee
Transferencia activa

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O. GCS 15. PINR. Moviliza 4 Extremidades. Algias controladas
 parcialmente con BPC Ropi + FNT (Precisa de bolos puntuales para contro
l de dolor). POM se retira introductor de Swan. 
HDME con NAD [X4] a 7
ml/h para mantener TAM > 65 mmHg. ECG en RS. Afebril.
Portador de drena
je toracico medela. Débito hematico claro en succión.
Diuresis forzada
con Furo 20 mg pautada para objetivo de 1500 ml/dia. No realiza depo.
D
ieta semiliquida bien tolerada, no refiere nauseas. 
Sedesta y bipedest
a sin incidencias. 
Se realizan curas y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**19.11.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb PCA RO
PI+FENTA +analgesia pautada.
HDM estable amb NAD (4) q anem disminuint,
RS,afebril.
Eupneic en basal.
Diuresi mantinguda sense forçar.
Portad
or drenatge toracic medela permeable debit SH.
Curada FQ revisar perque
 no ha cicatritzat per primera intenció.
Realitzada higiene completa+me
sures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**19.11.2024**]
eu: C, O y colaborador. PINCR. Dolor controlado con PCA de Ropi y Fentan
ilo, precisa administrar 0.2 mg de metadona a primera hora de la mañana.
 
Resp: Basal, eupneico. Saturaciones periféricas entorno al 97% sedest
ado, en cama más justas. No refiere fatiga ni cansancio durante la sesió
n de fisioterapia. 
Hmd: Taquicardia sinusal, tensiones mantenidas con
PC de noradrenalina se para por parte de médico de guardia, manteniéndos
e en medias de 60-65 mmHg. Se administra 250ml de Plasmalyte, por indica
ción médica verbal como carga de volumen. Afebril. 
Dig: Dieta oral sem
ilíquida, bien tolerada. Normoglucémico.
Elim: Diuresis forzadas con fu
rosemida, buena respuesta. Normocolúrica. No realiza deposición desde dí
a de ingreso.

Porta Drenaje torácico, medela. Permeable, serohemático
. 
Se retira Catéter arterial.
Se sedesta y bipedesta con ayuda.
Se r
ealizan medidas de confort.
Resto IPA.
Se traslada a [**H082**].

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. No refiere algias
.
Llega a sala a las 14:30H.
Medela a -8. Sin fugas, débito SH (última
 hora 8cc drenado).
Portador de PCA (ropivacaína + fenta a 4ml/h).
Res
to del turno sin incidencias.

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
VALORACIÓ
NRL: C, o i c. GCS 15. Dolor co
ntrolat.
RESP: Eupneic en basal amb SpO2 mantingudes al 97-98%. AUS: hip
ofonesis pulmó dret i basal esquerrra.
HMD: Estable
ICU-MS: 5

OBJECTIUS

- Mantener permeabilidad VA
- Entrenament de la musculatura respiratòri
a
- Mantener BA i funció muscuar

TRACTAMENT
- VD abd df
- Aquapep
- NO
retenció de secrecions
- Exercicis actius resistits 4 EE
- SDT

Fecha: [**19.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**65473245**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene c
uidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pleurectomia+ decorticación+
resección diafragma+perocardio+ HIPEC porrecidiba de timoma
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
[**Ex fumador desde hace 8 años**],piel a
tóica, bradiacardia sinusal en contexto de [**paciente atlético**], COVID [**ab
ril 2021**],litiasis renal. Timoma tipo B2 con M1 pleural RDT+QT
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato re
spiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
Cada dos días
Fecha última deposición:
[**16/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Espe
cificar localización: Tórax
Puntuación escala EVN: 5

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**19.11.2024**]
urso clínico terapia [**19/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: C, O y cola
borador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 4/10)
RESP: Eupnei
co en basal. AR: hipofonesis bibasal. Portador medela (Fuga 0-10mL)
ICU-
MS: 9/10

OBJECTIVOS
- Empoderamiento paciente y familiar
- Prevención c
omplicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdom
inodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL
 1000-1250mL 
- Drenaje de secreciones + Aquapep + tos protegida que es
eficaz, expectora secreciones hemáticas
- Inicia deambulación autónoma a
compañado por la unidad, tramo largo, con buena tolerancia
- Dejo en SDT

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias a la movilizació
n y con la tos controladas con PCA de Fentanilo+Ropivacaina 4ml/h y anal
gesia EV. Tranquilo y colaborador.

HDM estable con tendencia a la hTA,
 asintomático.

Eupneico en basal con poca tos, sin secreciones. Realiz
a ejercicios con fisioterapeuta.

Realiza ingestas orales bien tolerada
s. No náuseas ni vómitos. Glicemias controladas.

Sedesta y deambula co
n fisioterapeuta.

Portador de SV con diuresis forzada con Furosemida,
orina clara. No realiza deposición durante el turno.

Portador de Medel
a-8 débito serohemático, no fuga.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente consciente y orientado
Glicemias capilar correctas
HDM estable

Algias contrladas con la analgesia pautada.
Drenaje sin fugas

Fecha: [**20.11.2024**]
OTA DE GUÀRDIA CTR:

Pacient amb bon estat general, afebril i regular
control del dolor. Eupneic en basal. 

HEM: Analíticament hemoglobina
8, Hc 0.24. Es pauta ferro endovenós i es sol·licita AS de control.
REN
: Crea 1.34, Fg 59. Diuresi mantinguda amb Furosemida 20mg/8h PRN.

Dr
enatge pleural productiu 150ml/dia, serohemàtic.
Rx [**19.11**]: augment de c
onsolidació a LID sense repercusió clínica. 

PLA:
- Control de drena
tges.
- AS control.

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. 
Refiere algias a pesar de PCA
. Administro paracetamol EV. Efectivo. 
HDM estable.
Eupneico en basal
. Tose en repetidas ocasiones.
Ingestas correctas y toleradas. No náuse
as ni vómitos.
SV permeable, orina clara.
Portador de Medela-8 débito
serohemático, sin fugas.
Administrado hierro EV a las 12H.
A media mañ
ana refiere palpitaciones. Tomo TA (109/69) y FC (148). Aviso a MG y sol
icita EKG para que sea valorado por cardiología. Pautan 300mg de Amiodar
ona.

Pte:
- EKG post-amiodarona.
- @ post-hierro a las 16H.

Fecha: [**20.11.2024**]
urso clínico terapia [**20/11/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: C, O y colab
orador. Dolor controlado con pauta de analgesia (EVA 6/10)
RESP: Eupneic
o en basal. AR: hipofonesis bibasal. Portador medela (Fuga 0-10mL)
ICU-M
S: 9/10

OBJECTIVOS
- Empoderamiento paciente y familiar
- Prevención co
mplicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomi
nodiafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL
825mL
- Drenaje de secreciones + Aquapep + tos protegida no eficaz
- Dea
mbulación con carro acompañado por la unidad, tramo largo, con buena tol
erancia
- Dejo en SDT

Fecha: [**20.11.2024**]
DDENDUM:

Posteriorment a la deambulació, el pacient inicia quadre de
palpitacions i sudoració, sense dolor toràcic.

A l'exploració, el pac
ient presenta tensions mantingudes i taquicàrdia arrítmica.
Es constata
 amb ECG la presència de FA amb extrasístoles ventriculars aïllades.


S'interconsulta amb Cardiologia que recomana bolus d'Amiodarona 300mg +
perfusió contínua d'Amiodarona 900mg durant 24h.

A la revaloració a l
es 2h, el pacient persisteix en FA, hemodinàmicament estable en tot mome
nt.

PLA: Control evolutiu. IC reglada a Cardiologia [**martes**].

Fecha: [**20.11.2024**]
urso clínico terapia [**20/11/24**]:
FISIOTERAPIA

Por FA + EV con perfusión d
e amiodarona se deja en reposo de acuerdo con MG, pdte de evolución

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas con analgesia pautada. Traqnuilo y colaborador.
HDM estable
con tendencia a la hTA, vigila TA.
Eupenica en basal con saturaciones c
orrectas, tos y secreciones que va expectorando. Tolera bien NBZ.
Reali
za ingestas orales correctas, no naúseas ni vómitos. Glicemias controlad
as.
Reposo relativo
Portador de Perfusión de Amiodarona 900 mg a pasar
 en 24h.
Se pasa carga de SF 250 en 8h para mantener TA
Portador de SV
, orina clara 500 ml en TT. Administrar Furosemida.

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Refiere algias moderadas bien c
ontroladas