Fecha: [**18.07.2024**]
D: Bloqueig complert vs disfunsió sinusal
Estable durant el TT. CiO, eu
pneiuca amb VMK 28%, bona dinàmica respiratòria i sat O2. Estable hdm. M
anté ritme de FA ràpida (120x'). Afebril. Es col.loca SV, diüresis manti
nguda. 
Apòsit electrocateter sec i net. Es manté MCP en mode VVI. 
Tr
asllat a [**H025**] per valorar MCP definitiu

Fecha: [**18.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**967823441**] (domicilio familiar)
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

BAV completo / disfuncion sinusal + asistolia 30'' --> implante electroc
ateter
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 122 lpm
Ritmo
deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-R
iesgo alto

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**CARDIO**]. 
AP: FA paroxística (tto sintr
om), IC debut [**05/21**], AVC [**03/20**] sin secuelas. 

A su llegada consciente
 y orientada. Afebril. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. Monitor
en FA.
Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable, orina clara. 
Se man
tiene en reposo. 
Se realiza frotis nasal/rectal. 
Portadora de 2 CVP
permeables. 
Pte implante MCP [**miércoles**]