[**Fecha: 15.03.2024**]
aloració obstètrica

Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència
 del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
Legrado
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prè
vies: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 107
Valor de Pressió Art
erial diastòlica: 57
Valor freqüència cardíaca: 52
Temperatura axil·la
r: 36
Tipus de pacient: Puèrpera
Loquis: Fisiològics
Puntuació escala
 EVN: 0

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa en UCOI recovery tras legrado aspirativo a las [**22h**]

hdme, tenden
cia a la hipotensión. Afebril. No refiere dolor. CyO. Escala de bromage
IV

Perdidas fisiológicas. 

Portadora de VP con STP. 

Inicia agua a
 las [**00:30h**] bien tolerada. Le ofrezco a las [**1:45h**] iogurt y zumo que es b
ien tolerado. 

Iniciamos sedestación y deambulación sin incidencias. 

Realiza micción espontanea (400cc)

Retiramos vía periférica y se va
de alta.