Fecha: [**15.03.2023**]
Me comentan desde equipo de enfermería de la [**H045**] que no hay
 disponibilidad de cama de [**hombre**] en este momento para la paciente. Hablo
 con ella y la [**esposa**]; quedamos en que ingresará mañana por la tarde
 tras asegurar con equipo enfermería de la [**H045**] que tendrá una cama de
 [**hombre**] reservada para mañana por la tarde

Fecha: [**16.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen L**] ([**hermana**]):  [**65847392**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
TAVI [**18/3**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DL
P, migraña, isquemia transitoria, epilepsia, Fx rotula, rotula D, MCP tr
icameral, RVAo bio, AVC hemorragico [**12**], AVC isquemico [**09**], hernia hiato 	

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
D
ispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia moderada

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valora
ción gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: [**16/03/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valor
ación salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que acude para TAVI [**18/3**]. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 

Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Toma
 dieta líquida pre gastroscopia. 
Realizamos preoperatorio: @ + ECG POM
. 
Canalizo VP 22G BI. 
Pdte: gastroscopia [**17/3**]. FAMIS a partir de las
 00h.

Fecha: [**17.03.2023**]
y O. Constantes estables

No refiere algias

Diuresis mantenida

FAM
IS

Buen descanso nocturo

Pte: gastroscopia [**17/3**].

Fecha: [**17.03.2023**]
s realitza gastroscòpia amb anestesia general en ventilació espontània,
sense incidències. Es pot iniciar dieta líquida a l#arribada a la sala i
 si es ben tolerada, sòlida a continuació.

Fecha: [**17.03.2023**]
. DEGENERACIÓN DE BIOPRÓTESIS AÓRTICA. ESTENOSIS SEVERA.
2. FEVI NORMAL
 

Paciente asintomática. HDE, eupneica en basal y afebril. AC con rui
dos cardíacos rítmicos con soplo sistólico panfocal. AP con mvc sin crep
itantes. EEII sin edemas.

Hoy se ha realizado gastroscopia: sin alter
aciones.

PLAN:
- Solicito analítica para mañana. Esta tarde cursar r
eserva sanguínea.
- Mañana programada Valve-in-valve (primer caso).

Fecha: [**17.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica basal.
Realizada  FGS sin inc
idencias. 
Reintroducción de la dieta oral. 
Diuresis forzada con furo
semida. 
Pte: a.ucias + reserva sangre . Mañana IQ TAVI 8h.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente C y O. Pendiente IQ TAVI [**18/3**] 8h. 

HDM estable. Afebril. Sin a
lgias. 

Eupneica en basal con saturaciones correctas. 

Ingestas corr
ectas. 

Micciones espontáneas. No realiza depos. 

Sedestación y deam
bulación autónoma.

Realizamos preoperatorio: @ + reserva.

Fecha: [**18.03.2023**]
DM estable. C y O.

Ctes estables. 

No refiere algias, por lo que no
precisa de analgesia pautada.

Diuresis activa en WC, deambulación autó
noma.

Tranquila y colaboradora.

Buen descanso noct.

Iniciamos ayun
as a partir de ls 00h.

Hoy pte IQ TAVI a las 8h. 

Preop realizado.

Fecha: [**18.03.2023**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**Carmen Luisa**] ([**germana**]) - [**658 47 39 2**]
La persona de
 contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient
 abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència int
erna:
MI: TAVI basílica [**18/03**]
PI: Recovery hemodinàmica
Pateix alguna
malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica, Dislipèmia, Altres malalties c
ròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Incontin
encia urinària, Hipoacúsia, Artrosis. Epilepsia focal (desde los [**18 años**]
). Linfoma de Hodgkin (tipo esclerosis nodular con masa bulkit mediastín
ica en [**2003**]). Hipotiroidismo (por radioterapia mediastínica en [**2003**]). Mi
ocardiopatía post quimioterapia con disfunción ventricular izquierda mod
erada. AVC isquémico ([**2009**]). AVC hemorrágico ([**6/2017**]). Destrucción ósea
clavicular izquierda por colección. Neumonitis por gemcitabina. Hernia d
e hiato. Cardiopatía valvular en forma de Estenosis aórtica severa por l
o quese realiza recambio valvular aórtico biológico en [**2017**]. Tras cirugí
a ([**2017**]) dada necesidad de marcapasos, presencia de BRIHH y disfunción v
entricular, se realizó implante de Marcapasos. Fibrilación auricular par
oxística diagnosticada en [**2018**] por cambio de modo de marcapasos (anticoa
gulada edoxaban)
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: N
o
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural

Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2: 100
Pressió arteria
l invasiva sistòlica: 119
Pressió arterial invasiva diastòlica: 51
Pre
ssió arterial invasiva mitjana: 73
Valor freqüència cardíaca: 90
Micci
ó espontània: Sí
Ritme deposicional:
Diari
Data última deposició: [**17/
03/2023**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la pell: F
ràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar
: 36
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 1
Puntuació escal
a Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**18.03.2023**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**Carmen Luisa**] ([**germana**]) - [**658 47 39 2**]
La persona d
e contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacien
t abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència in
terna:
MI: TAVI basílica [**18/03**]
PI: Recovery hemodinàmica
Pateix alguna
 malaltia crònica?: Malaltia psiquiàtrica, Dislipèmia, Altres malalties
cròniques, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
Inconti
nencia urinària, Hipoacúsia, Artrosis. Epilepsia focal (desde los [**18 año
s**]). Linfoma de Hodgkin (tipo esclerosis nodular con masa bulkit mediastí
nica en [**2003**]). Hipotiroidismo (por radioterapia mediastínica en [**2003**]). M
iocardiopatía post quimioterapia con disfunción ventricular izquierda mo
derada. AVC isquémico ([**2009**]). AVC hemorrágico ([**6/2017**]). Destrucción ósea
 clavicular izquierda por colección. Neumonitis por gemcitabina. Hernia
de hiato. Cardiopatía valvular en forma de Estenosis aórtica severa por
lo quese realiza recambio valvular aórtico biológico en [**2017**]. Tras cirug
ía ([**2017**]) dada necesidad de marcapasos, presencia de BRIHH y disfunción
ventricular, se realizó implante de Marcapasos. Fibrilación auricular pa
roxística diagnosticada en [**2018**] por cambio de modo de marcapasos (antico
agulada edoxaban)
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies:
No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural

Pressió arterial invasiva sistòlica: 119
Pressió arterial invasiva dia
stòlica: 51
Pressió arterial invasiva mitjana: 73
Valor freqüència car
díaca: 90
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
Diari
Data últim
a deposició: [**17/03/2023**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses
 en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiqu
es de la pell: Fràgil, Seca
Puntuació escala Braden: 17-Risc baix
Temp
eratura axil·lar: 36
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 1

Puntuació escala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**18.03.2023**]
acient procedent del recovery desprès de realitzar-se una TAVI.
NRL: pa
cient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD: e
stable sense DVA. ECG en RMCP. Afebril.
RESP: eupneica amb UN a 2lx'. S
atO2 mantingudes.
ALIM: iniciem ingesta oral ben tolerada i correcta.

ELIM: SV permeable. Diüresis mantinguda i orina clara. No realitza depos
ició.
MOV: repòs per precaució.
Es realitza ECG + Frotis MARSA + a/uci
es + GSA comentada amb MG.
S'administra càrrega de SF de 500cc a passar
 en 1h.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis posturals.
Pd
t: retirar polsera hemostàtica (12cc).
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2023**]
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. Refiere molestias en la
 espalda que cesan tras administración de paracetamol. Buen descanso
 nocturno. Pequeño episodio de despiste puntual reconducido verbalmente.
 HDMestable, a primera hora tendencia a la hTA, se administra 2 cargas d
e500ml de SF que resultan efectiva + inicio de sueroterapia.
 ECG en RMCP. Afebril.
 Eupneica con LN, manteniendo satO2 y gasometrias correctas.
 SVP, diuresis claras mantenidas.
 Ingesta hídrica bien tolerada.
 Se retira pulsera hemostasica en radial dcha, vuelve a sangra, se deja
 compresivo manual, retirado posteriormente sin incidencias.
 Permanece en reposo, se realizan medidas de confort e hidratación.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2023**]
OTA GUARDIA

Paciente trasladada a UCCA tras implante de TAVI Navitor
23mm. Cierre femoral con proglides, sin alteraciones. Sin focalidad neur
ológica. 

HDE, con tendencia a la hipoTA inicialmente, eupneica en re
sposo con LN2L y afebril. Rimo de estimulación de MCP. No congestiva. Se
quedad de mucosas. Accesos femorales sin signos de sangrado, con adecuad
a perfusión de extremidades. Ecoscopia con buena función ventricular, si
n derrame pericárdico. VCI filiforme, con colapso inspiratorio.

PLAN:

- Reposición de volumen
- Reinicio de anticoagulación
- Solicito ana
lítica y Rx de tórax

Fecha: [**19.03.2023**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de las 14h

Fecha: [**19.03.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2023**]
1r dia post implante TAVI Navitor 23mm valve in valve.
2 Miocardiopatí
a tóxica con FEVI Recuperada
3 Portadora CRT-P
4 Coronarias sin lesion
es

Asintomática. CRT-P normofuncionante. Accesos vasculares no compli
cados.

Analíticamente ligera anemización sin caída de Plq ni elevació
n de RFA. Tr de bajada (pico 500).

Hoy ecoscopia post TAVI:
Ecocardi
oscopia a peu de llit (LUMIFY):
- TAVI: Bioprotesi Navitor 23 sense ins
uficiencia residual. 
- Ventricle esquerre no dilatat, hipertròfic, sen
se clares alteracions de la contracció segmentaria amb motilitat
conser
vada.
- Vàlvula mitral amb vels marcadmente engruixits i severa calcifi
cació mitral, impresiona estenótica subjectivament.
- Electrode de marc
apas a cavitats dretes.
- Mínima insuficiència tricuspídea.
- Ventircl
e dret aparentment no dilatat i lleugerament hipocontràctil.
- No es det
ecta vessamernt pericàrdic.

PLAN
-Optimización funcional y probable
alta mañana.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable, sin DVA.
EC
G en RMCP.
Afebril. Refiere MEG, se administra Paracetamol 1gr EV.
Ret
irada SV a las 11.00h, realizada 1ª micción a las 14.20h.
Disnea de peq
ueños esfuerzos.
Ingesta oral escasa, bien tolerada.
Sedestación en bi
pedestación activa con ayuda, bien tolerada.
Retirado catéter arterial
Humeral I, colocado compresivo. Se retira a las 14.00h sin incidencias.

Visitado por [**hermana**].

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente consciente y orientada. Afebril. Algias controladas con analgesi
a. 
HDM estable sin DVA. Monitor en RMCP. 
Eupneica en basal. 
Sedest
a con minima ayuda durante 1h30', bien tolerado. 
Ingesta oral bien tol
erada. 
Micciones espontaneas. 
Posible alta mañana.

Fecha: [**20.03.2023**]
CyO. Glasgow 15
 Algias musculares que ceden con analgesia pautada.
 Afebril
 Eupneica en basal.
 HDME sin DVA, normotensa. TAM 78 mmHg
 EKG en RMCPP 79 lpm
 CVP permebale, cursada A/control
 Hábito miccional y deposicional normal.
 Diuresis clara en cuña con pañal de protección
 ABD anodino, no depos.
 Beun descanso nocturno.
 Realizada medidas de confort PC

Fecha: [**20.03.2023**]
1r dia post implante TAVI Navitor 23mm valve in valve.
2 Miocardiopatí
a tóxica con FEVI Recuperada
3 Portadora CRT-P
4 Coronarias sin lesion
es

Asintomática. CRT-P normofuncionante. A la exploración  TA 110/70
FC 80 en ritmo de marcapasos.  Accesos vasculares sin equimosis ni hemat
oma a la palpación, ningún signo de complicacion. Pulsos palpables y sin
 soplos. Tolera dieta oral y deambula por la unidad completamente asinto
mática.

Analíticamente anemización 124 119 94 con Plaquetopenia de 10
0.000. Sin elevación de RFA.  Se comenta con equipo de cardiología y se
considera alteración residual post procedimiento sin enf. activa.

PLA
N
-Alta hoy y controles ambulatorios.

Fecha: [**20.03.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente C y O. Algias en espalda, administrada analgesia, con mejoría pa
rcial.

HDM estable. Monitor: MCP.

Eupneica en basal.

Ingesta oral
correcta y bien tolerada.

Micciones espontaneas en cuña/WC. 

No depo
sición.

Sedestación en bipedestación activa, y deambulación con ayuda,
 bien toleradas.

Higiene con ayuda parcial.

Se va de alta a domicili
o.