Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente trasladado x SEM tras PCR en puesto de trabajo.
A su llegada al box portador de dispositivo lucas y sin recuperación de pulso.
Exitus a las [**14:25 h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
Se activa coordinación de trasplante para valorar posibilidad de ser candidato a donación.

Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

PCR EXTRAHOSPITALARIA

Evolución:
PCR inicialmente en forma de síncope recuperado sobre las [**13:15**],
entrando posteriormente en situación de dificultad respiratoria con
cianosis y ritmo no desfibrilable por DEA colocado en su oficina donde
trabaja. Se inició RCP por parte de compañeros y a llegada de SEM se
constata AESP por lo que se inician maniobras de RCP avanzada sin
recuperación de pulso aunque con mantenimiento de Ritmo. Se activa
protocolo de ECO-RCP y se traslada a nuestro centro pero por tiempos no
es tributario a dicho procedimiento (AESP y más de una hora a su llegada
a nuestro centro).



OD/ PCR de origen CV. Isquemia vs TEP masiva . Dado no signos de
violencia externa y certificado el exitus a las [**14:25 h**] se solicita
necropsia clínica.



Se solicita autopsia clínica tras informar a la familia

Plan terapéutico:
1