Fecha: [**15.05.2024**]
acient procedent de la PUR3.
MC: Dolor abdominal agut + vòmits actiu --
> Sospita perforació abdominal.
AP: Consum de cocaïna esporàdic.

A l
a seva arribada al BAtur:
Pac conscient i orientat.
Hipotens, amb pal·
lidesa mucocutànea, diaforètic. Se li administra 3a càrrega de SF amb bo
na resposta. 
Es cursa perfil d'ingrés, coagulació i reserva d'hematies
.
Afebril. Taquipneic amb VMK 28%.
SV permeable, oligoanúric.
Es col·
loca SNG amb sortida d'escàs contingut gàstric.
Pte IQ aquesta tarda. 

Pertenences identificades sota el llit.

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente que ingres de Quirófano por Ulcus gástrico perforado, a su llega
da paciente consciente y orientado.4l, dejo en basal durante el turno. S
atO2 100%. Algias controladas con pauta. Normoglucémico. 

Portador de
J.P normofuncionante muy productivo, debito hemático claro. Hb 115,7 Hct
 46.

SV permeable y productiva, orina clara con restos de azul de meti
leno, no depo. SNG en declive. 

Cuidados al paciente crítico.

Fecha: [**16.05.2024**]
INGRESO I061:
 Paciente con BEG.
 NRL sin alteraciones. Resp: eupneico, con Sat 98% TQ 100x´en RS.
 TA 104/63(75) sin F vasoactivos.
 Abdomen en tabla. No peristaltismo.  Drenaje 200 ml desde IQ.
 Está afebril.
 Renal: diuresis 1250 ml desde IQ.
 En tratamiento con Pipertazo y se añade hoy fluconazol.
 Analitica: 8400 leucos- HB 154- Na 135- K 4.1- Quick 50%- Creat 2.86-

 PLAN:
 - añadimos fluconazol
 - Vit K pautoda 2 días (control Quick)
 - Pte resultados cultivo liq abdominal
 - Control funcion renal
 - se

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HDM estable sin DVA, RS
 y afebril.
Eupneico en basal pero por GSA pO2 73.3 se coloca LN a 3Lx'
.
FAMIS + STP + SNG en aspiración suave POM pero no débito. A las 14:30
h dejo en declive.
Diuresis mantenidas por SV orina verdosa/azulada. No
 depos.
Drenaje blake muy poco productivo.
Realizamos medidas de confo
rt.

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HDM estable sin DVA, RS
 y afebril.
RESP: Saturaciones correctas 100% con LN a 2l 
FAMIS + STP
 + SNG en en declive no débito. 
Diuresis mantenidas por SV orina verdo
sa/azulada. No depos.
Drenaje blake poco productivo. 70cc en turno.
se
 realia higiente y cuidados de confort.

Fecha: [**17.05.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con analgesia d
e pauta.
HDM estable sin DVA, RS/TS < 110. Afebril.
Resp: eupneico en
basal, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP, SNG en declive no productivo
.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida, verde/azulada. No depo
s.
Drenaje blake productivo, débito bilioso.
Se cursa @ Crea 2.09

Fecha: [**17.05.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con pauta de anlagesia.

HDM estable si
n DVA, RS y afebril.

RESP: Saturaciones correctas 100% con LN a 2L por
 confort. 

FAMIS + STP + SNG en en declive debito no productivo en tur
no.

Diuresis mantenidas por SV orina colurica que fue aclarando. No de
pos.

Drenaje blake poco productivo de aspecto SH.

se realia higiente
 y cuidados de confort.

Es reintervenido por la mañaña para IQ: EPIPOP
LASTIA.

Fecha: [**18.05.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta + rescate.

HDM
estable, con tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneico, L
N 2lx', mantiene saturaciones.

FAMIS + STP + SNG en declive a penas pr
oductiva, débito bilioso.

SV permeable, diuresis mantenida sin forzar,
 más claras que día anterior.

Drenaje blake productivo, débito SH.

S
e cursa @

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.05.2024**]
ATÍ DIA [**17/5/2024**]

C/O. Col.laborador. No algies.
Hdm: TS, TA correcta
, afebril
Eupneic basal. GSO correcta
FAmis, sng en aspiració xom. , s
tp.
SV, diuresis justes. No depos

Ferida abdominal bon aspecte. 
Dr
enatge JP perd el buit de seguida i debit bilios, passem CIR., fem reser
va de sang i se´n va a quiròfan.

Fecha: [**18.05.2024**]
EVOLUCIÓN I061,
 1.- POSTOPERATORIO de reparación de ulcus gástrico perforado por
 laparoscopia. PERITONITIS 4 cuadrantes.
 1.1.- FRA AKIN III en contexto de 1), en resolución. Actualmente FG
 60ml/min.
 1.2.- Disfunción cardiovascular y coagulopatía resueltas.
 HMD: estable sin requerimiento de DVA, RS 85-90lpm, replección capilar
 correcta, sin signos de sangrado activo. Hb conservada, resolución de l
acoagulopatía. Tromboprofilaxis con medias.
 FRenal agudo en mejoría, Crea en descenso 2.86-2-1.39, FG 60, ionograma
 correcto. Diuresis >0.5ml/kg/h con furosemida 10mg/8h PRN, sin edemas d
edeclive, balance ligeramente positivo.
 RESP: eupneico, SpO2 99% con GN2lpm, AR: MVC; sin ruidos sobreañadidos.
 ABD: no doloroso a la palpación superficial, sí a la palpación profunda
,sin signos de peritonismo. Famis, SNG en declive. Drenaje JP con débito
 seroso previo, actualmente bilioso (25+25ml esta mañana), pierde el
 vacío. Pendiente de valoración por parte de CGI.
 SEP: Afebril, Leucocitosis en ascenso 10.3-14.3, PCR 31-28, PCT 34.
 Antibioterapia empírica con pipertazo + fluco.
 NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas, PICNR y exploración
 neurológica sin déficits, dolor controlado con analgesia convencional.

 PLAN:  control clínico y analítico, pendiente valoración CGI.
 Iniciaremos enoxaparina profiláctica hoy.

Fecha: [**18.05.2024**]
/o, col.laborador
HDm estable sense DVA, RS/tendencia hta, afebril
Res
p: Ulleres nasals 2lc- sat correcta
Famis/stp. sng en ASPIRACIÓ- produc
tiva 600cc bilios
Diuresis justes. No depos

Drenatge abdominal biliò
s, perdua de buit rapidament.
Passa CIrugià, anirem valorant.

Fecha: [**18.05.2024**]
/O. col.laborador, g15
Mínima ansietat per sdr. abstinencia, administre
m metadona s.c
Resp: eupneic basal
SNg en aspiració productiva, bilios

Diuresis forçades amb furosemida. 

Drenatge abdominal poc productiu
- amb buit i mínim biliòs- tendència serohematic.

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Sin algias, rechaza metadona y clo
nazepam.

HMD estable con tendencia a la HTA asintomática. Afebril. RS/
TS.

RESP con LN a primera hora del turno, dejo en basal por satO2 corr
ecta.

SV permeable, diuresis forzada con furo, buena respuesta. Orina
clara. No realiza depo.

JP productivo, débito seroso.

SNG en aspirac
ión suave, no productiva. Débito bilioso.

Se aplican medidas de confor
t.

Descanso nocturno nulo.

Cursada analítica de ctrol.

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15.
HDM estable con tendencia a
 la HTA, RS alterno con TS.
Eupneico en basal.
Afebril.
Niega dolor.

SNG en aspiración, débito nulo con algún resto bilioso.
Se mantiene en
 Famis.
Drenaje JP con succión escasamente productivo con débito seroso
.
SV permeable, diuresis correcta, orina clara.
Retiro catéter arteria
l RI, dejo  apósito compresivo.
Retiro VP ESI por ligero enerojecimient
o.
Se mantiene en reposo absoluto.
Portador de CVC yugular D
portador
 de VP ESD
Pdt traslado a sala G054

Fecha: [**19.05.2024**]
ngresa paciente proveniente de I061 C y O.
HDM estable. Afebril.
No re
fiere algias.
SV permeable. Diuresis mantenida.
No realiza deposicione
s en la tarde.
Dieta Famis + STP. 
SNG en asp suave con escaso débito
mucoso-bilioso. 
Apósitos de HQ mantenidos.

Fecha: [**20.05.2024**]
DM estable. Afebril.

Diuresis correcta.

Blake con débito seroso.

E
l paciente se quita la SNG. "porque le molesta". Tras consultar con CIR
de guardia vuelvo a colocar SNG.

Dolor bien controlado con analgesia d
e pauta.

Fecha: [**20.05.2024**]
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
 Contacto telefónico con enfermería de sala: Paciente portador de CVC
 desde hace 3 días, explicamos de nuevo PNT para sellar luz para inicio
 de NPT.

Fecha: [**20.05.2024**]
1. ULCUS PREPILÓRICO PERFORADO.
 [**15/05**]: Rafia simple y epiploplastia (LPS).
 [**17/05**]: Epiploplastia parche de Graham con control endoscópico (LPS).
 2. ILEO PARALÍTICO POSTOPERATORIO.

 Traslado de la URPA.

 Paciente [**varón de 38 años**] sin antecedentes patológicos de interés que
 ingresa desde urgencias tras diagnóstico de ulcus gástrico perforado po
rTC. Se interviene de forma urgente mediante abordaje laparoscópico el
 [**15/05**] evidenciando perforación centimétrica a nivel prepilórico asociad
oa extensa peritonitis de 4 cuatrantes, tratándose con rafia simple y
 epiploplastia.

 Durante el postoperatio inmediato, se constata requerimiento persistent
ede soporte vasoactivo asociando las primeras 48h débito bilioso del
 drenaje abdominal motivo por el cual se reinterviene mediante abordaje
 laparoscópico el [**17/05**] ratificando bajo control intraoperatorio
 endoscópico perforación con escasa fuga de azul de metileno por lo que
 se refuerza epiploplastia con parche de Graham. Por endoscopia, también
 se identifica en curvatura menor de antro gran úlcera de 20mm de
 diámetro aproximadamente cubierta completamente de fibrina sin
 vaso visible, coágulos ni signos de penetración ni perforación (Forrest
 III).

 Posteriormente presenta un postoperatorio favorable pudiendo suspender
 soporte vasoactivo y siendo trasladado a sala convencional de cirugía
 general.

 A nuestra valoración hoy, paciente con estado general conservado, HDE y
 afebril. Eupneico sin soporte respiratorio. Portador SNG en aspiración
 suave productiva 300cc. Abdomen distendido, blando y depresible, sin
 signos de irritación peritoneal. Drenaje Blake 25cc seroso. Diuresis
 conservada.

 PLAN:
 Mantener SNG en aspiración. Mantener drenaje.
 Incio NPT.

Fecha: [**20.05.2024**]
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT esta tarde. A partir de ese
 momento, suspender suero glucosado. Se recomienda realizar Bmtest c/8-
 12h. La composición y volumen de la NPT se ajustará según evolución
 clínica del paciente.

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
FAMIS.
CVC permeable + STP.
Pdte comenzar esta ta
rde NTP.
Se pide IC con ETI para colocación de PICC ya que no está sell
ado CVC para NTP. Comentan desde ETI que tras nuevo protocolo se puede s
ellar la línea del CVC si lleva colocada menos de 10 días, realizan lava
do con técnica push-stop con 20cc de SF + cambio de bioconector.
Se rea
liza sellado de la línea media.
Porta SNG en aspiración suave productiv
a con débito bilioso claro.
Blake dcho poco productivo seroso.
SV perm
eable.
Valorado por psiquiatría.
Sedesta en sillón bien tolerado.

Fecha: [**20.05.2024**]
SIQUIATRIA ENLACE
Dra [**M Fernández**]
Paciente de [**38 años**] a cargo de Cx GI ing
resa el [**15/5/24**] por ulcera gastrica perforada para abordaje qx.
Consult
an por Consumo de OH y toxicos

Tabaco: desde los [**20 años**] 15 cig/dia h
ace 2 meses suspende, a los [**30 años**] habria tenido abstienencia por 3 años,
 nota que le hacia mal para jugar futbol

OH desde los [**25 años**] 35 UBE
cerveza tequila whisky fines de semana viernes y sabado por las tardes c
on [**compañeros**]. 
Toxicos: desde los [**28 años**] cannabis 4 UPE 
Cocaina; espora
dicamente, lo  maximo 3 veces al mes con [**compañeros**] inhalada 0,7 g

Pacien
te a la evaluacion traquilo en su cama cooperador con entrevista, sabe p
orque esta en el hospital, su diagnostico y tratamiento, señala que esta
 con menos molestias fisicas menos dolor mas aliviado, agradecido de rec
uperarse. Dice que esta con buen animo, buen descanso nocturno, no ha pr
esentado deseos de consumir OH ni toxicos, tampoco refiere st de abstine
ncia, espontaneamente me dice que decide dejar el consumo por su salud f
isica y bienestar, esta situacion le sirvio para valorar la vida, dice q
ue temio por su vida.

Al EM paciente orientado en 3 esferas, atento,
memoria conservada, discurso estructurado temporalidad conservada, conta
cto sintonico, cuando habla de la experiencia actual se torna labil, man
tiene propositividad vital respecto a seguir realizando deporte y trabaj
ando como [**fisioterapeuta**], cumple meta del pensar sin fenomenos pesudop
erceptivos, psicomotilidad conservada, no nistagmos, no temblor deambula
cion no evaluable.

En suma paciente con consumo de riesgo de OH, cana
bis y cocaina

Suspensión de Clonazepam pauteado PRN por buen descanso
 nocturno y contexto de consumos de riesgo, dejo tiamina 300 mg vo.
Con
trol mañana
Mayor información en informe de IC

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente C y O. Glicemias correctas. 
HDM estable. Afebril.
Algias cont
roladas con analgesia pautada. 
SV permeable. Diuresis mantenida.
No r
ealiza deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + STP. Se inicia NPT sin i
ncidencias. 
SNG en asp suave con débito de retención-bilioso. 
HQ pre
sentan buen aspecto.
Drenaje abd blake poco productivo con débito seros
o.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**21.05.2024**]
DM tendencia a la taquicardia. Afebril.

Diuresis correcta.

SNG en as
piración con débito bilioso oscuro.

Blake con débito seroso.

Dolor b
ien controlado con analgesia de pauta.

Fecha: [**21.05.2024**]
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para mañana ([**22/05**]) para
 control de función renal y electrolitos.

Fecha: [**21.05.2024**]
Nutrición parenteral: Paciente con sospecha de íleo paralítico y SNG mu
yproductiva (1400 ml). Valorar añadir procinéticos al tratamiento.

Fecha: [**21.05.2024**]
1. ULCUS PREPILÓRICO PERFORADO.
 [**15/05**]: Rafia simple y epiploplastia (LPS).
 [**17/05**]: Epiploplastia parche de Graham con control endoscópico (LPS).

 2. ILEO PARALÍTICO POSTOPERATORIO.

 3. ABUSO ENÓLICO Y CONSUMO COCAÍNA.

 Adecuada evolución postoperatoria. Consciente, orientado y colaborador.
 HDE aunque taquicárdico, afebril. Eupneico. Mantiene FAMIS + NPT + SNG
 en aspiración suave con débito 1400cc diarios. Abdomen menos distendido
,blando y depresible, no peritonítico. Drenaje débito seroso, ya sin nad
ade tinte bilioso, 25cc diarios. Diuresis 1L aprox diario.

 Ayer fue valorado por Psiquiatría, determinándose inicio de soporte
 tiamina y STOP clonazepam.

 * ANTIBIOTERAPIA: Tazocel + Fluconazol que finaliza [**22/05**].
 * TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg cada 24h.
 * OTROS TRATAMIENTOS: Pantoprazol 40mg cada 24h IV. Tiamina 100mg IV --
>cuando tolere vía oral pasar a 300mg IV.

 PLAN:
 Mantenemos FAMIS + NPT + SNG en aspiración. Aumento STP por balance
 negativo.
 Incentivar fisioterapia respiratoria (trifló) y deambulación.
 AS control mañana.

Fecha: [**21.05.2024**]
antiene Ctes, afebril. Tolera sedestación y deambula a WC. Leve dolor ab
d, analgesia efectiva.
Realizo cura VC, permeable, punto de inserción c
orrecto. Mantiene NPT, equipo médico aumenta STP.
HQ al aire, correcta,
 blake poco productivo, seroso.
SV permeable, diuresis conservada, conc
entrada.
SNG en ASP, productiva.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente C y O. Glicemias correctas. 
HDM estable. Afebril.
Algias cont
roladas con analgesia pautada. 
SV permeable. Diuresis mantenida.
No r
ealiza deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + STP. + NPT.
SNG en asp
suave con débito bilioso. 
HQ presentan buen aspecto.
Drenaje abd blak
e poco productivo con débito seroso.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente cosciente y orientado. 
Ligeramente hipertenso (136/90), taquic
ardico (99x'), Eupneico con SpO2 a 97%. Afebril. Refiere algias al inici
o del turno que sede con pauta analgésica. Glicemias controladas sin req
uerir IR. 
CVC + STP + NPT
SNG en aspiración suave.
Drenaje abdominal
 blake derecho poco productivo con débito seroso durante la noche.
SV p
ermeable. Diuresis mantenidas.
HQ presentan buen aspecto. 
El paciente
 solicita medicación para dormir, se avisa a MG y se administra Lorazepa
m 1mg SL.
Buen descanso nocturno. 
Se cursa @ de ucias.

Fecha: [**22.05.2024**]
1. ULCUS PREPILÓRICO PERFORADO.
 [**15/05**]: Rafia simple y epiploplastia (LPS).
 [**17/05**]: Epiploplastia parche de Graham con control endoscópico (LPS).

 2. ILEO PARALÍTICO POSTOPERATORIO.

 3. ABUSO ENÓLICO Y CONSUMO COCAÍNA.

 Consciente, orientado y colaborador. HDE, afebril. Eupneico. Mantiene
 FAMIS + NPT + SNG actualmente pinzada.  Abdomen menos
 distendido, blando y depresible, no peritonítico. Drenaje débito seroso
 (20 ml)

 AS [**22/05**]. PCR 15, 14 L,  amilasa 300 y lipasa 102.

 * ANTIBIOTERAPIA: Tazocel + Fluconazol que finaliza hoy.
 * TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40mg cada 24h.
 * OTROS TRATAMIENTOS: Pantoprazol 40mg cada 24h IV. Tiamina
 100mg IV -->cuando tolere vía oral pasar a 300mg IV.

 PLAN:
 Pinzamos SNG todo el dia de hoy. Valoramos mañana retrirada

Fecha: [**22.05.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula a WC. No refiere algias.
Mant
iene VC permeable + NPT y STP.
Dejo SNG pinzada, POM, Bien tolerada.
B
lake indicios serosos.
Refiere no depos, si gases. 
Diuresis conservad
a, 10h retiro SV POM, Pte de 1ª ME.
Visitado por psiquiatria, que no in
dica cambios, solo ajustarán tto de inductor del sueño por si precisa.

Fecha: [**22.05.2024**]
SIQUIATRIA ENLACE
Dra. [**M Fernández**]
Paciente en buenas condiciones generale
s, se mantiene mas aliviado físicamente, sin desajustes conductuales sin
 inquietud
Anoche requirió Lorazepam PRN por insomnio 
Se observa coop
erador sintónico orientado en 3 esferas atento con animo conservado 
ps
ico motilidad conservada  sin alteraciones en el curso formal ni en el
contenido.
Conversamos respecto a su postura respecto al consumo de OH
y tóxicos, señala que quiere dejar de consumir para cuidarse, que esta s
ituación lo hace valorar esta idea y que no cree necesario ayuda profesi
onal para abordar este tema.
Se realiza psicoeducación al respecto y or
ientación en caso de requerir apoyo

Sugiero pauta:
Mirtazapina 7,5 m
g noche PRN insomnio
Evitar uso de BDZ vo o ev
Quedamos disponibles en
 busca según necesidad [**380345**]

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente C y O. Glicemias correctas. 
HDM estable. Afebril.
Algias cont
roladas con analgesia pautada. 
ME en WC. Diuresis mantenida.
No reali
za deposiciones en la tarde.
Dieta Famis + STP. + NPT.
SNG pinzada, mu
estra buena tolerancia sin referir náuseas ni malestar abdominal. 
HQ p
resentan buen aspecto.
Drenaje abd blake poco productivo con débito ser
oso.
Sedestación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Algias controlad
as con pauta analgésica. Glicemias controladas que no requieren IR.
CVC
 + STP + NPT
En famis. 
SNG pinzada, no refiere nauseas ni vómitos dur
ante el turno. 
HQ buen aspecto. 
Drenaje Blake poco productivo con in
dicios serosos.
Buen descanso nocturno. 
Se cursa AS UCias.

Fecha: [**23.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**]([**hermano**])
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Ulcus gástrico perforado
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 120 lpm
Ritmo deposicional:
desconegut
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**23.05.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.
CVC con NTP y STP de mantenimien
to.
Se realiza cura de HQ y drenaje - buen aspecto.
El paciente se aut
oextrae la SNG antes de que se la retire yo, sin incidencias. 
Se progr
esa dieta a hídrica POM - bien tolerada.
ME en WC, no realiza deposició
n.
Autónomo por la habitación.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias controladas
 segun analgesia
Va bebiendo H2O sin incidencias
CVC + STP + NTP
ME

Autónomo
Blake D con apenas débito seroso
Normoglicémico
Deambula por
 unidad

Fecha: [**24.05.2024**]
stable durante la noche.

ME en WC.

Drenaje con débito seroso.

Curs
ada analítica de ucies a las