Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] ([**hijo**]) [**carlos**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
estenosis aortica grave
+ HTP, osteoporosis, sdme ansioso depresivo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 vez al dia
Fecha última deposición:
[**11/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente ingresa a las 17h para TAVI mañana. 
Se realiza ECG, se canaliza VP 18G en ESI. 
Se cursa AS y frotis N+R + Reserva. 
Rasurada. 
ECG en BRIHH+BAV 1rº + EV, a las 21h realiza bradicardia 30lpm sin inestabilidad hmd, afebril. Normotensa.
ME en WC.
Ingesta correcta. Glicemia correcta.
Sedesta durante el turno. 
Resto en IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM estable sin DVA. ECG en BRIHH+BAV 1rº + EV. Afebril.

RESP eupneica en basal con saturaciones correctas.

Micciones espontáneas en cuña.

No dps.

Glicemias controladas corregidas s/ pauta.

FAMIS por TAVI.

Realizada higiene + medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Cursada analítica de UCIAS.

Resto ver IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           Retirar [**13/03 16h**]

Fecha: [**13.03.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           Retirar [**13/03 a les 16h**]

Fecha: [**13.03.2024**]
Estudio DAPATAVI (Dapagliflozin after Transcatheter Aortic Valve Implantation)
 .
 Cumpliendo todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusión,
 previamente informado, con fecha [**13/03/24**], el paciente acepta participar en el estudio DAPATAVI.
 .
 Firma y fecha el Documento de Información para el paciente y
 Consentimiento Informado Ensayo Clinico.
 .
 Realizada conexión al sistema para la inclusión y randomización al
 estudio. Rama: No dapagliflozina.
 .
 Se realizará seguimiento telefónico.

Fecha: [**13.03.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix dorsàlgia, s'administra Paracetamol ev.
Es realitza TAVI a primera hora del torn.
Retorna HDM estable amb tendència a l'HTA. S'inicia BIC de NTG 8ml/h POM. Retorna amb Electrocatèter per BAV 1r grau, FC 30x'  output 10  sens 2.
Eupneica amb LN 2lx'. SatO2 correctes.
Mantenim en dejú durant el torn. Iniciar ingesta hídrica a les 15h.
Diüresis espontània mantinguda al WC.
Compressiu femoral D amb proglide + compressiu radial D, pendent retirar a les 16h.
Portadora de Kart Radial E.
Rep visita familiar.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora.

Fecha: [**13.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA--> TAVI [**13/03**].
2. FEVI 49%.

[**Hombre**] de [**75 años**] con HTA, DLP, DM2, ERC III que ingresa de forma electiva para TAVI por estenosis aórtica severa con gradiente medio de 64mmHg. Visitamos a la paciente post procedimiento, se encuentra bien, no refiere dolor torácico, palpitaciones, disnea, ni otra sintomatología. 

Ctes: 96%, 58 LPM, 133/49 TA, afebril.

EF: paciente consciente, orientada, HDE, MVC con hipofonesis en ambos pulmones, auscultación cardiaca arrítmica con soplo sistólico aórtico. Compresivo femoral derecho con buen aspecto, pulsos pedios presentes y simétricos.

TAVI: Buen resutlado hemodinámico sin gradiente significativo transTAVI. No Insuficiencia por aortografía ni

por eco transtoracico. Se deja MCP en su lugar debido al intervalo PR
prolongado pre-existente. Sin nuevas alteraciones del
ritmo.

Analítica [**13/03**]: Cr 1.4 con FG 34. Hemograma y serie blanca en rango.

PLAN:

- Mañana ETT.
- Pautamos 8ML/H si TAS >150.
- Mañana retriada de electrocateter.

Fecha: [**13.03.2024**]
las 16h se retira compresivos FD y RD. Apósitos íntegros sin signos de sangrado.
NRL: C y O. Dolor controlado. 
HDM: precisa de NTG a 10ml/h. ECG en BRIHH. Electrocateter VVI 30x'. Afebril.
RESP: LN 2lx'. Saturaciones correctas. 
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia correcta. 
ELIM: ME en pañal. Realiza deposición. 
Se mantiene en reposo en antitrendelemburg 10º por electrocatéter en Fem Izq.
Resto en IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
OTA GUARDIA CARDIOLOGÍA

Se valora paciente tras regreso de TAVI. 


Buen estado general, consciente y orientada, HDE. ECG sin cambios, electrocatéter mantenido en modo VVI 30lpm. Exploración neurológica sin hallazgos patológicos. Sin signos de sangrado femoral en el momento actual.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias en zona lumbar que cesan tras admnistración de paracetamol PRN + medidas de confort.
HDM estable, con soporte de nitroglicerina a 15 ml/h. ECG en BRIHH + portadora de electrocatéter mantenido en VVI a 30lpm. Afebril.
RESP eupneica con LN a 2lx con saturaciones y GSA correctas.
Micciones espontáneas en pañal.
No dps.
Glicemias controladas corregidas s/ pauta.

Realizadas medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CyO. Colaboradora.
HMD Estable, afebril. Eupneica con LN 2lx'.

Realizado ECG de control.
Retirado electro catéter femoral izda, retirar compresivo a las 18h.
Retirado catéter arterial radial izda, retirar compresivo a las 16h.
Podrá sedestar para cenar.
Posible alta mañana.

Fecha: [**14.03.2024**]
etirar NTG ev y sedestar esta tarde (cefalea por NTG, cifras de TA bien controladas con medicación oral pautada).
Probable alta mañana si no progresión trastorno conducción. Nuevo ECG 12 derivaciones mañana por la mañana.

Fecha: [**14.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA--> TAVI Edwards Sapien 3 Ultra [**13/03**].
2. FEVI 49%.

La paciente refiere dolor a nivel lumbar y cefalea de moderada intensidad. Niega episodios de dolor o disnea.

EF: paciente consciente, orientada, en buen estado general 
constentes PA 122/52 mmHg, FC 69lpm, FR 18 rpm, SatO2 96% con LN a 2L
MVC con hipofonesis en ambos pulmones, auscultación cardiaca arrítmica con soplo sistólico aórtico. 
No se observan hematomeas a nivel de acceso femoral derecho, electrocateter en acceso femoral izquierdo. 

ECG: PR largo (preexistente) y BRIHH, algunas extrasístoles ventriculares. Sin cambios tras implante de TAVI.

ANALITICA [**14/03**]: Creatinina 1.18, FG 42.74, Sodi 137, Potasi 3.6/BB, PCR <0.40 mg/dL. Hemoglobina 113 g/L

ETT: 
- TAVI: Biopròtesi Edwards Sapien 3 ultra 26 mm en posició aòrtica sense regurgitació a les imatges obtingudes.
- Lleuger vessament pericàrdic a sac anterior, sense compromís de cavitats.
- Elèctrode de marcapàs a cavitats dretes.
- Vena cava inferior no dilatada.

Paciente con  adecuada evolucion posterior a implante de TVAI, hoy  retirar electrocateter e iniciar movilizacion.

PLAN:
- Bajar perfusión nitroglicerina hasta retirar. Se inicia enalapril + amplodipino
- Retirada de electrocateter hoy  e iniciar movilizacion. 
- ECG diario
- Probable alta mañana segun evolucion

Fecha: [**14.03.2024**]
e retira compresivo radial D a las 16h. Se retira compresivo femoral Izq a las 18h. 
NRL: C y O. Sin dolor.
HDM: Afebril. Se mantiene perfusión de NTG 5ml/h, tratar de retirar durante la noche. Se administra dosis extra de amlodipino 5mg + enalapril 7,5mg. ECG en BRIHH. A las 21h realiza bradicardia 30x', asintomática, sin inestabilidad hmd (comentado con MG).
RESP: Eupneica con LN a 2lx'. Saturaciones correctas.
ALIM: Ingesta correcta. Glicemia corregida.
ELIM: ME. No realiza deposición.
Resto en IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. Buen descanso nocturno, precisa de adm quetiapina 25mg vo. Asintomática.

HDM estable, TA que permite suspender perfusión NTG. Monitor en BAV 1er grado con FC  55x'. en ocasiones perdida de p y FC 40x'.

Eupneica con LN.Saturaciones mantenidas.

Diuresis en pañal.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HMD Estable, Afebril. Algias controladas.
Eupneica en basal.
Inicia sedestación durante la mañana.
Ingestas correctas, glicemias corregidas con Lispro.
Realizado ECG de control. A las 14h se acuesta a la paciente y refiere sensación de mareo, se comenta con medicina por posible aumento del  Bloqueo Movitz 1. 
No se irá de alta

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO. Colaboradora. No refiere algias. Glicemias controladas con IR.

RESP: eupenica. Buenas saturaciones mantenidas en basal. 
HDM: Afebril, normotensa. BAV 1r grado sin signos de empeoramiento durante el turno de tarde. 
ALIM: ingestas correctas.
ELIM: diuresis espontáneas en pañal. 

Se realizan medidas de confort durante el turno.
Vuelve a referir mareo al acostarse.

Fecha: [**16.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.

Estable HMD normoTA. ECG en BAV 2 grado, comentado con MG, se realiza ECG valorado por MG.

Eupneico en condiciones basales, SatO2 correctas.

Micción en pañal.

Realizada higiene y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Paciente frágil. Pálida. Hoy en cama, no quiere sedestar.

Eupneica al aire. No dolor. No mareos. 

Constantes: TA 110/52 mmHg. FC 45 lpm. Afebril. SatO2 96% al aire. Diuresis no cuantificada. 

A nivel electrocardiográfico presenta PR muy largo con episodios de BAV Mobitz I, algún episodio diurno de BAV 2:1 asintomáticos por monitor y BRIHH. 

EF: TCR con soplo eyectivo. MVC sin crepitantes. No edemas. Hematoma a nivel de la punción derecha, doloroso a la palpación pero no pulsátil y sin soplos. 

PLAN:
-Sedestar. Monitorizar. Ojo el hematoma inguinal. 
-No altable por trastorno de conducción. Revalorar mañana con arritmias. 
-Dejo solicitada AS para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril.
Eupneica en basal.
Refiere sentirse más cansada.
Realizado ECG de control. BAV Movitz1 vs BAV 2:1
Sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas, glicemias controladas con Lispro

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente conscinete y orientada.
 HMD estable, ECG en BAV2º grado, afebril. algias controladas con
 analgesia según pauta. No refier mareos.
 Saturaciones mantenidas en basal.
 Vp salinizada.
 Micciones en pañal.
 Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con insulina, 148--> 4 ui Lispro.
 Resto sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.

Estable HMD, normoTA. ECG se mantiene durante el turno en BAV 1grado

Eupneica en condiciones basales, SatO2 correctas.

Micción en pañal.

Realizada higiene y medidas de confort.

Cursada analítica completa a las 6h

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA ARRITMIAS ([**MARTINEZ**]/[**ELENA**])
Paciente de [**75 años**], no alergias, con antecedente de HTA, DM2, DLPM, ERC III, EA severa, frágil, parcialmente dependiente para las AVD, camina andador. Ingresa para implante de TAVI que se realizó ([**13/03/2024**]), ECG pre implante BAV 1 grado PR 240 ms + BCRIHH 142 MS. Post implante de TAVI, sin síntomas asociados,  pero ECGs control con aumento progresivo de PR hoy 401 ms + BCRIHH 146 ms, además 1 registro de BAV 2 grado mobitz 1. ECO FEVI 49%. TFG 42.74. 
Medicación: AAS100X1
ID: 
1. Post implante de TAVI ([**13/03/2024**])
2. Trastorno de conducción:  BAV primer grado progresivo 400 ms + BCRIHH
Plan:
1. Se programa para estudio electrofisiológico, según disponibilidad de sala se podrá realizar hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Somnolienta, refiere mal descanso nocturno. Cefalea que mejora tras adm paracetamol. 
HDM estable, ECG alterna BAV1º con BAV2º. Afebril. Se traslada a Arritmias para EEF, pte retorno. 
Eupneica en basal. 
Diuresis abundante en pañal. No depo. 
Famis. Normoglicémica. 

Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA--> TAVI Edwards Sapien 3 Ultra [**13/03**].
2. FEVI 49%.

Paciente con regular estado general, postrada en cama, refiere mal descanso nocturno. No refiere dolor torácico, palpitaciones ni disnea. 

Ctes: 95%, 59lpm, 136/65 TA, afebril.

EF: paciente consciente con tendencia a la somnolencia, orientada, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca arrítmica sin soplos audibles, no signos congestivos ni edemas. 

*ECG: Aumento progresivo de PR (401 ms) + BCRIHH, registros puntuales BAV 2 grado mobitz 1.
*Analítica [**17/03**]: PCR 5.62 mg/dl (en aumento, Cr 1.16 con FG 44 (similar a previas), calcio 6.9 mg/dl, corregido con albúmina 6.74 mg/dl, anemia ferropénica (Hb 99g/l, al ingreso era de 12.6mg/dl) 

PLAN: 
- Estudio electrofisiológico hoy para definir la necesidad de marcapasos. 
- Pte equilibrio con iones (ver calcio iónico)

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente C y O, tranquila y colaboradora.
 No refiere algias.
 HDM estable. ECG en BRI. Afebril.
 Saturaciones basales correctas. Eupneica, no disnea.
 Diuresis correctas en pañal.
 Vuelve a las 16:30h de arritmias con vendaje compresivo en femoral
 derecha pte de retirarIngesta bien tolerada.
 Mañana MCP

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colabordora. No refiere algias.
Se retira compresivo de femoral derecha sin incidencias.
HDM estable sin DVA. ECG en BRI+BAV1er/2n grau. Afebril.
RESP eupneica en basal, con saturaciones correctas.
Micciones espontáneas en pañal.
No dps.

FAMIS por MCP.
Realizada higiene completa + medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica 6am.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que se traslada a Arritmias para implante de MCP definitivo. A su retorno se encuentra C y O. Dolor en HQ que requiere analgesia de rescate. Portadora de compresivo pectoral izquierdo. 

HDM estable con tendencia a la HTA. ECG en RMCP. Afebril. 

Eupneica en basal. 

Diuresis en pañal. No depo.

Reinicia ingesta, bien tolerada. Normoglicémica. 

Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA--> TAVI Edwards Sapien 3 Ultra [**13/03**].

2. FEVI 49%.



Paciente con mejor estado general. No refiere dolor torácico, palpitaciones ni disnea. 



Ctes: 97%, 60lpm, 130/60 TA, afebril.




EF previa a MCP: paciente consciente, orientada, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca arrítmica sin soplos audibles, no signos congestivos ni edemas. 



Estudio electrofisiológico: trastorno de la conducción supra e infrahisiana con HV de 78ms. 



Implante MCP: implante por vía subclavia ¡m MCP DDD St Jude, buenos parámetros.




PLAN: 

- Pte equilibrio con iones (ver calcio iónico).

- Mañana comprobación funcionamiento MCP + Rx tórax.

- Evaluar para posible alta mañana/pasado, según estado del paciente.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD en RMCP, normotensa y afebril.
Refiere dolor en zona de compresivo pectoral. Se administra analgesia, efectiva.
Administramos gluconato cálcico POM (Ca++ 0,88).
RESP eupneica en basal.
Ingesta oral bien tolerada. Compensamos glicemia con pauta lispro.
Micción espontánea en pañal. No realiza deposición.
En reposo.
Pte Rx torax mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia.
HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril.
RESP eupneica en basal con saturaciones correctas.
Micciones espontáneas en pañal.
No dps.
Realizada higiene completa + medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Dolor en HQ pectoral que requiere toda la analgesia de rescate. 
HDM estable, ECG en RMCP. Se realiza Rx post implante. Se retira compresivo. Pte interrogar el dispositivo por parte de Arritmias. Afebril. 
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea en pañal. Se pauta pasta al agua. 
No depo desde hace días, se inician laxantes. 
Ingesta y sedestación bien toleradas. Se corrige glicemia.
Realizadas medidas de confort. 
Pte: traslado a [**H142**]. @ucias mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA--> TAVI Edwards Sapien 3 Ultra [**13/03**].
2. FEVI 49%.

Paciente con buen estado general. Comenta sensación de mareo no asociada a náuseas, sudoración, ni alteraciones en la TA, sobre todo al sentarse en el sillón, no pérdida de la consciencia en ningún momento. No refiere dolor torácico, palpitaciones ni disnea. Presernta dolor en la zona de inserción del MCP sin hematoma visible. Herida con buen aspecto.

Ctes: 97%, 60lpm, 130/60 TA, afebril.

EF previa a MCP: paciente consciente, orientada, HDE, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación cardiaca arrítmica sin soplos audibles, no signos congestivos ni edemas. .

En ECG de control se observa estimulación del MCP precoz, estimulando algunas posibles p retrógradas.

PLAN: 
- Evaluar para posible alta mañana/pasado, según estado del paciente. Altable a sala. 
- Pte analítica control.
- Pauto laxante.
- Pte valoración arritmias

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente C y O, tranquila y colaboradora.
 Algias en HQ controladas con analgesia de pauta.
 HDM estable. ECG en RMCP. Afebril.
 Diuresis en pañal.No depo.
 Ingesta tolerada.
 Recibe visita.
 Se traslada.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient que arriba a [**H142**] C i O. HDM estable, algies controlades amb pauta analgèsica. 
Afebril, eupneica en basal, normotensa. TLM. Glucèmia controlada amb pauta d'IR. 
CVP permeable, no presenta signes d'infecció ni flebitis. Ingesta oral ben tolerada. 
ME en bolquer, no realitza deposició 
Sedestació en butaca ben tolerada, acompanyada de familiar. 
Pte valoració arritmies.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal.
TLM MCP.
23h Refiere algia en zona de HQ. Cede con analgesia prescrita.
ME en pañal. No deposición en turno.
Buen descanso nocturno.
7h: Curso analítica.
7:30h refiere cefalea, administro paracetamol EV, pendiente valorar efectividad.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA SINTOMÁTICA (Bicuspide). IMPLANTE TAVI ELECTIVO [**13/03**].

2. IC con FE ligeramente reducida.

3. Anemia mixta (tr. crónico y angiodisplasia intestinal).

4. Insuficiencia renal crónica.

5. Trastorno de conducción supra e infrahisiana --> IMPLANTE MCP DDD [**18/03**].





Paciente con buen estado general, encamada. Refiere no haver iniciado deambulación des del ingreso. Hablamos con fisioterapeuta para iniciar movilización previa al alta. La paciente refiere dolor en la zona de la herida del MCP.



A la exploración la paciente esta consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. AC: tonos arrítmicos sin soplos audibles. AR: mvc sin ruidos sobreañadidos.  EEII sin edemas. Herida MCP en buen estado sin signos de infección ni hematoma. Constantes esta mañana: 18 rpm, SpO2 96% basal, FC 60 bpm, PA 153/63 mmHg, afebril. 



Vemos resultados analítica de control de hoy: PCR 3,5 ng/dL (en descenso respecto día [**17/03**] que era de 5,62ng/dL). Resto de parámetros sin cambios destacables respecto analíticas previas. 



PLAN: 

- Pendiente valoración equipo arritmias.

- Fisioterapia previa al alta.

- Posible alta mañana, en función de la evolución de la paciente.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada HD estable,normotermica,asintomatica. Sat02 basal 97%. Ritmo MCP.
Realizada higiene y medidas de confort.
Tolera sedestación, con ayuda va al baño.
Pendiente de Revisión del MCP.
Administrada analgesia por dolor en la zona del Implante.

Fecha: [**20.03.2024**]
ambio via periferica por estar extravasada.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O, HDM estable, algies controlades amb pauta analgèsica. 
Afeb