Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**58 años**], que acude a sesión de diálisis refieriendo
 cervicalgia, y dolor a nivel de hombro Dcho. Presenta inestabilidad
 hemodinámica durante toda la sesión de diálisis (PA 56/34-64/40),
 disnea, taquipnea, palidez cutánea-mucosa, sólo es posible realizar 3.5
hy UF 700mL por progresivo deterioro del estado general. Sat O2 94%
 basal. Se realiza ECG QRS estrecho, trastorno de la repolarización, T
 negativa V1-V4 y se realiza ecocardiograma a pie de cama: VD impresiona
 buena función, no derrame perocárdico, no posible explorarVIpor falta d
etiempo. Se extrae analítica con perfil coronario, pdte de resultado. Co
nreinfusión PA al traslado 98/76 y con VK 28% Sat O2 95%. Se traslada a
 UCIAs por sospecha de SCA vs TEP

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde nefrología donde estaba haciendo hemodiálisis q
ue tiene que ser interrumpida por malestar general.

A su llegada prese
nta hipotensión bien tolerada. Cursamos eq. ac base, ECG y carga de SF d
e 250 ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
PAROS__TT:

OD: Shock sèptic sense focus

AP: HTA, Cardiopatia hiperte
nsiva, IRC en HD, SAOS



Pacient C i O. hTA que precisa de perfusió d
e NAD[4] sense millora.

Taquicardia amb ritme de FA, s'inicia perfusió
 de amiodarona. Eupneic amb VMK al 28%. Nega dispnea. Afebril. Sense alg
ies. 

Portador de VP22g en ESE, permeable. Es canvien aposits

Es can
alitza CVC en jugular E, sense incidències. Es retiren 3 cm per indicaci
ó mèdica, post Rx de comprovació. Es cursen HC + Tn de control a les 16h
. 

Es realitza TAC abdominal.  

Anuric, no realitza micció espontàni
a x IRC. 

Es manté a FAMIS



PLAN: 

- I NEF

- Visitat per UCI Q

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**91847256**] [**Carmen**]([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Shock septico origen desconocido
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?
: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min

Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiració
n espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 72 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 43 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia car
díaca: 93 lpm
Micción espontánea: Sí
Terapia renal sustitutiva: Hemodi
álisis
Glucosa plasmática: 235 mg/dL
Ritmo deposicional:
2-4 dies
Fe
cha última deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Otros
C
aracterísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 18-Ri
esgo bajo
Temperatura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
NEFROLOGÍA
 Paciente de [**58 años**], que acude a sesión de diálisis refieriendo
 cervicalgia, y dolor a nivel de hombro Dcho. Presenta inestabilidad
 hemodinámica durante tod a la sesión de diálisis (PA 56/34-64/40),
 disnea, taquipnea, palidez cut ánea-mucosa, sólo es posible realizar
 3.5hy UF 700mL por progresivo dete rioro del estado general. Sat O2 94%
 basal.

 Se realiza ECG ritmo de FA 100 lat/min.  QRS estrecho, trastorno de la
 repolarización, T   negativa V1-V4.


 Valoración con ECO: VD impresiona buena función, no derrame pericárdico
.no posible explorarVIpor falta detiempo. Se extrae analítica con perfil
 coronario, pdte de resultado.
 Conreinfusión PA al traslado 98/76 y con VK 28% Sat O2 95%. Se traslada
 a  UCIAs por sospecha de SCA vs TEP.
 En la semana previa en tratamieto ATB (1 dosis de ceftriaxona y post
 eriormente clindamicina) por flogosis sobre FAVi. Al momento actual sin
 flogosis en el acceso vascular.

 En Box de paros:
 Evoluciona con hipotensión sostenida que obliga a inicio de
 Noradrenalina que debe incrementarse paulatinamente.
 Troponinas normales en primera y segunda determinación a las 2 horas
 (32).
 Procalcitonina elevada 7, con leucocitosis de 12000, sin anemización,
 LDH normal.
 Ritmo de FA en monitor con control parcial con bolus de amiodarona por
 lo que iniciamos perfusión.
 Se coloca vía central de medicación sin incidencias. Se toman
 hemocultivos y se inicia ATB pautado por Urgencias, Ceftobiprole.
 Sin foco séptico claro, solo destaca dolor abdominal difuso, sin defens
ao peritonismo.
 Rx de torax con infiltrado intersticial a predominio en base derecha.

 Se realiza TAC abdominal con contraste que no evidencia foco séptico
 abdominal. Se revisan los cortes de torax basales que tampoco evidencia
nfoco respiratorio.

 Persiste con hipotensió a pesar de noradrenalina a altas dosis, sin
 elevación de lactato en gasometria.

 Valorado por cardiología se interpreta Flutter con respuesta rápida que
 determina hiperdinamia, contribuyendo a la inestabilidad. Se valora
 riesgo beneficio de cardioversión, no anticoagulado pero con
 inestabilidad hemodinámica e inicio de clínica <24 horas.


 ID: Sepsis sin foco claro + Flutter contribuyente a la inestabilidad
 hemodinámica.


 Se procede a cardioversión eléctrica con sedación, restableciendo ritmo
 sinusal FC en torno 90 lat/min, respuesta presora positiva inicialmente
 que permite descenso de NA. Evoluciona vigil, orientado en tiempo y
 espacio, sin focalidad neurológica.

 Se cambia ATB a Meropenem Daptomicina.
 Traslado a E037 para continuar tratamiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE INGRESO EN NMO
Paciente de [**58 años**], con antecedentes a destacar
de , SAHS  grave en tratamiento con CPAP, HTA y enfermedad renal crónica
 terminal secundaria a nefroangioesclerosis, que acude a sesión de diáli
sis refieriendo cervicalgia, y dolor a nivel de hombro derecho. Presenta
 inestabilidad hemodinámica durante toda la sesión de diálisis (TA 56/34
mmHg - 64/40mmHg), disnea, taquipnea, palidez cutánea-mucosa y sólo fue
posible realizar 3.5h y UF 700mL por  progresivo deterioro del estado ge
neral. SatO2 (0.21) 94%. Se realiza ECG QRS estrecho, trastorno de la re
polarización, T negativa V1-V4 y se realiza ecocardiograma a pie de cama
: VD impresiona buena función, no derrame pericárdico, no es posible exp
lorar VI. Se extrae analítica con perfil coronario que es normal. En la
semana previa había estando realizando tratamiento ATB (1 dosis de ceftr
iaxona y posteriormente clindamicina) por flogosis sobre FAVi, si bien e
n la actualidad, no se observa flogosis en el acceso vascular. A su lleg
ada a Box de paros evoluciona con hipotensión que precisa de inicio de n
oradrenalina a altas dosis. Ritmo de FA en monitor con control parcial c
on bolus de amiodarona por lo que se inicia perfusión.  Se realiza TAC t
oraco-abdominal con contraste sin hallazgos a destacar. Se realizan hemo
cultivos y se administra dosis única de ceftobiprole. Se orienta como sh
ock péptico de foco no aclarado y se inicia tratamiento con Meropenem y
Daptomicina. Valorado por cardiología se interpreta Flutter con respuest
a rápida que determina hiperdinamia, contribuyendo a la inestabilidad y
se cardiovierte restableciendo ritmo sinusal FC a alrededor de 90 lat/mi
n, que permite disminuir la NA hasta 25ml/h

Nos comentan al paciente
para ingreso en UVIR por falta de disponibilidad de  camas en otros serv
icios. A su llegada recibimos paciente consciente y orientado, afebril y
 con requerimientos de NA (x4) a 30ml/H para mantener TAM de 65mmHg. Eup
neico en reposo con mascarilla Venturi al 28% con SatO2 98%. Cambiamos a
 LN por confort.

Plan:
-	Ajustamos tratamiento médico.
-	Completamo
s estudio microbiológico con PCR ampliada de virus. Frotis MRSA.
-	Nuev
o control analítico para mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngressa pacient procedent de box d?Aturs mab DX de shock sèptic d'origen
 desconegut.
Conscient i orienat. Bon descans nocturn. No refereix àlgi
es.
Febricular que cedeix espontàniament.
HMD inestable amb suport vas
oactiu amb Noradrenalina [4] 34ml/h. TAM desitjada alvoltant de 60. ECG
en RS.
Respiratòriament LN 2lx' amb SatO2 i gaosmetria ok.
Anúric (pac
ient en HD).
Hiperglicèmic malgrat IRàpida.
Resta mirar gràfica 24h.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix dolor. 
HDM: SVA amb NADx4 35m
l/h, PAM oscilants entre 55-60. ECG en RS. Afebril. Refereix sensació di
stèrmica constant. 
RESP. Eupneic en basal. 
ALIM. FAMIS + STP. Hiperg
licèmic, s'adm IR segons pauta. 
ELIM. Anúria, no depos. 
Curso A/S +
frotis marsa + frotis virus ampliats pendent.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
.- SHOCK SÉPITCO DE PROBABLE FOCO ENDOVASCULAR
2.- INSUFICIENCIA RENAL
CRÓNICA AGUDIZADA. ANURIA. HD 
3.- FLUTTER AURICULAR RVR -> CVE [**15.03**] -
> RS
4.- CARDIOPATÍA HIPERTENSIVA CON FEVI PRESERVADA

Paciente con s
hock séptico de probable foco endovascular (antecedente de FAVI con flog
osis hace 1 semana, refiere que se trató con una dosis de ceftri + clind
a). 
Actualmente febricular en tto con meropenem + daptomicina empírico
s. Elevación de RFA con PCR 11 y PCT 7mg/dl así como leucocitosis a expe
nsas de neutrofilia. 
Sin aislamiento por el momento. Frotis de virus y
 HC en curso. TC abdominal sin patología aguda. No síntomas genitourinar
ios o neurológicos. Tampoco respiratorios. Consta contacto reciente de C
OVID19 por lo que se cursa PCR de virus ampliados. 

Hemodinámicamente
 precisa de noradrenalina a 0.5mcg/kg/min para mantener TAS enotrno a 80
, sus habituales.
* Ecoscopia a pie de cama VI aparenta buena contracti
lidad. Dilatación de ambas aurículas. No valvulopatías izquierdas. IVT e
ntrono 16, probablemente infraestimado. IT con VRT entorno 2.5. VCI de >
1.7cm con colapso de >50%.
Añadimos hidrocortisona a dosis de shock. En
 caso de hipotensión plantear vasopresina. 

Presenta anuria. EAB sin
acidosis. Algo de hipervolemia con Na 128, Cloro 93, sin otra alteración
 de iones. Fósforo en LIN. Pendiente de iniciar hemodiafiltración contin
ua en cuanto se coloque catéter de hemodiálisis. 

A nivel respiratori
o sin repercusión. Eupneico con SpO2>95% con lentillas nasales. 

Enox
a profiláctica considerando peso y función renal. Hb 12.5g/dl, estable.
Plaquetas normales. TP y TTPA en rango. Fibrinógeno en rango alto. 

D
ejamos a FAMIS. Abdomen anodino. Perfil hepático normal. 

PLAN:
- En
 caso de persistencia de hipotensión plantear vasopresina
- Hemodiafilt
ración contínua en cuanto se disponga de catéter.
- Pendiente cultivos.
 Dejamos antibioterapia empírica.
- En caso de empeoramiento clínico pa
ciente candidato a IOT. 
- Analítica + Rx de tx de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM con NAD [x4] a 16 ml/h y Vasopresin
a a 2 ml/h. ECG en RS. Hipotérmico; portador de calentador prisma y se c
oloca manta de aire.
Respiratoriamente con LN a 2 lpm. Mantiene Sat O2
correctas.
FAMIS. Portador de STP. Glicemia corregida con I. Rápida.
A
núrico. Portador de HDFVVC con ultrafiltración neta de 50 ml/h; por ines
tabilidad hemodinámica, MG indica realizar balance neutro. Se observan c
oágulos en filtro y aumento de la PTM. A las 06h se devuelve sangre por
presiones de circuito muy elevadas. Comentado con MG. No realiza deposic
ión.
Realizada higiene.
06h: Realizada A. Ucias + A. Central.
Tranqui
lo. Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- SHOCK SÉPITCO DE PROBABLE FOCO ENDOVASCULAR
2.- INSUFICIENCIA RENAL
CRÓNICA AGUDIZADA. ANURIA. HD 
3.- FLUTTER AURICULAR RVR -> CVE [**15.03**] -
> RS
4.- CARDIOPATÍA HIPERTENSIVA CON FEVI PRESERVADA

CV: hemodinámi
camente estable con NA a 16 ml/h y Vasopresina a 2 ml/h. TAS objetivo de
 80 mmHg (sus habituales). FC en torno a 60-70 lpm en sinusal.
RESP: LN
 a 2 l/min con GSA con PaO2 correcta. 
REN: Presenta anuria. Ayer se in
ició hemodiafiltración continua con ultrafiltración neta de alrededor de
 50 ml/h. Na 134, Cloro 96. Fósforo en LIN. Cuando se estabilice podrá p
asar a intermitente. 
END: Famis + sueroterapia.
INF: Afebril. RFA en
descenso. Frotis respiratorios y HC en curso. 
HEM: se suspende anticoa
gulación profiláctica, se colocan medias compresivas.

OD: Paciente co
n shock séptico de probable foco endovascular (antecedente de FAVI con f
logosis hace 1 semana, refiere que se trató con una dosis de ceftri + cl
inda).  En tto con meropenem + daptomicina empíricos, con hidrocortisona
 por shock séptico. Sin aislamientos por ahora. Consta contacto reciente
 de COVID 19 por lo que se cursa PCR de virus ampliados. 

PLAN:
- Re
ducir NA para TAS 80 mmHg.
- Hemodiafiltración continua a 50 ml/h.
- P
endiente cultivos. Dejamos antibioterapia empírica.
- En caso de empeor
amiento clínico paciente candidato a IOT.

Fecha: [**17.03.2024**]
URS CLINIC [**16.03**] TT
Pacient c i o, amb Glasgow 15. PINR. No indica dolo
r.
HDM molt làbil amb molta tendència a la hTA, EKG en RS. Portador de
suport de Noradrenalina [4] en descens actualment a 20cc/h i s'inicia Va
sopressina actualment a 2cc/h mantenint TAM >65. Afebril amb calentador
de Prismaflex a 39ºC.
RESP: LN 2lx' mantenint bona GSA i SatO2 entorn d
e 98%. No indica secrecions ni dispnea.
ALIM: FAMIS amb SG10%, hipergli
cèmia mantinguda valorar reajustar pauta.
ELIM: Anúria. No realitza dep
osició.
Es col·loca via de diàlisis jugular dreta i iniciem HDFVVC (veu
re paràmetres IPA), flux sang 200 i extracció actual 50 (ajustar segons
balanç). Bon funcionament de la màquina amb PTM entorn 40.
En repòs.
O
BS: Realitzem cura de ESD (zona FAVI), s'observa apòsit brut i amb lleug
er exsudat, neteja amb SF + cura amb clorhex aquosa i deixem al descober
t.
Realitzades mesures de confort.
Resta d'informació veure gràfica 24
H.
Rep visita de la [**esposa**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o, amb Glasgow 15. PINR. Cefalea que cedeix amb analgesia pau
tada. Resta del torn afebril. 
HDM millor control d'hTA amb suport de N
oradrenalina [4] en descens actualment a 7cc/h i Vasopressina a 2cc/h ma
ntenint TAM >65. EKG en RS amb ESV aïllades sense repercussió hdm. Afebr
il amb calentador de Prismaflex a 40ºC.
RESP: LN 2lx' mantenint bona GS
A i SatO2 entorn de 98%. No indica secrecions ni dispnea.
ALIM: FAMIS a
mb SG10%, hiperglicèmia amb insulina.
ELIM: Anúria. No realitza deposic
ió.
Portador d'HDFVVC (veure paràmetres IPA), flux sang 200 i extracció
 actual 50 (ajustar segons balanç, objectiu balanç neutre). Bon funciona
ment de la màquina amb PTM entorn 75.
En repòs.
Resultat de virus resp
 ampliats tots NEGATIUS. 
Realitzades mesures de confort.
Resta d'info
rmació veure gràfica 24H.
Rep visita de la [**hermana**].

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM con soporte de NAD [x4] a 8 ml/h y
Vasopresina a 2 ml/h. ECG en RS. Afebril; portador de manta de aire y ca
lentador prisma.
Respiratoriamente con LN a 2 lpm. Mantiene Sat O2 corr
ectas. Duerme con su CPAP domiciliaria.
FAMIS. Portador de STP. Glicemi
as corregidas según pauta.
Portador de HDFVVC. Bien tolerada. Balance n
eutro. A las 04h Prisma deja de funcionar por Avería "mala comunicación"
; imposibilidad de devolver la sangre. Se cambia máquina y se reinicia t
erapia de nuevo sin incidencias.
06h: Realizada A. Ucias.
Tranquilo. B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con paracetamol prn.

SatO2 correctas con LN a 2lx'
HDM con soporte de NAD a 5ml/h y vasopre
sina a 2ml/h. ECG en RS. 
Afebril con manta de aire y calentador prisma
. 
Portador de hemodiafiltración con pérdidas de 50ml/h, , bien tolerad
a. Pasan nefrólogos y comentan que si se coagula el filtro no hace falta
 reiniciar ya que se volverá a realizar diálisis convencional, en princi
pio el [**jueves**].
Inicia ingesta oral, pte progesar.
Recibe visita famili
ar. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO ENDOVASCULAR
2.- INSUFICIENCIA RENAL
CRÓNICA AGUDIZADA. ANURIA. HD 
3.- FLUTTER AURICULAR RVR -> CVE [**15.03**] -
> RS
4.- CARDIOPATÍA HIPERTENSIVA CON FEVI PRESERVADA

NRL: conscient
e y orientado. Cefalea hemicraneal que se controla con paracetamol.
CV:
 hemodinámicamente estable con NA a 4 ml/h y Vasopresina a 2 ml/h. TAS o
bjetivo de 80 mmHg (sus habituales). FC en torno a 60-70 lpm en sinusal.

RESP: LN a 2 l/min con GSA con PaO2 81 mmHg. Sin trabajo respiratorio.

REN: Anuria. HDFVV continua con extracción de 50 ml/h. Cr 3.05 (previa
 5). Iones ok. Continuará con HDFVV durant 3 días o hasta que se coagule
; el [**jueves**] hemodiálisis (comentado con NEF).
END: Famis + sueroterapia
 hasta que se retire SVA.
INF: Afebril. PCR 3.10 mg/dl con neutrofilia,
 PCT 1.10 ng/ml. Frotis respiratorios negativos y HC en curso. En tratam
iento empírico con daptomicina y meropenem
HEM: medias compresivas.


OD: Paciente con shock séptico de probable foco endovascular (antecedent
e de FAVI con flogosis hace 1 semana, refiere que se trató con una dosis
 de ceftri + clinda).  En tto con meropenem + daptomicina empíricos, con
 hidrocortisona por shock séptico. Sin aislamientos por ahora. 

PLAN:

- Reducir NA para TAS 80 mmHg.
- Hemodiafiltración continua a 50 ml/h
 hasta completar 3 días o incluso más si no se coagula el circuito.  El
[**jueves**] recibirá hemodiálisis. Actualmente sin disponibilidad de camas en
 Intermedios NEF. 
- En caso de empeoramiento clínico paciente candidat
o a IOT.

Fecha: [**18.03.2024**]
e desconecta HDFVV por coagulación del filtro. Por OM no se vuelve a con
ectar. Hemodiálisis el [**jueves**].
HDM continua con NA a 4ml/hr y vasopresi
na a 2ml/hr. Mantiene TAS en torno a 75-80mmHg. Lactato en rango
Eupnei
co a aire ambiente, mantiene sats > 95%. GSA correcta
Tolera dieta. Gli
cemias corregidas con pauta de insulina
Anúrico

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Febricular a primera hora de la noche, asintomático
 HDM con soporte de NAD + vasopresina. ECG: RS
 Eupneico en condiciones basales. Pasa la noche con CPAP domiciliaria.
 Saturación 96 - 98%, Gasometría correcta.
 Anúrico. Próximo diálisis el [**jueves**]. No deposición.
 Retiro k arterial de radial por mal funcionamiento y MG coloca nuevo k.
 arterial en femoral derecha.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador, no refiere algia.
Eupneico,
 con saturaciones mantenidas en basal. Tos ocacional con capacidad de mo
vilizar secreciones.  
Con SVA de NAD [x4] a 6 ml/h + Vasopresina 2ml/h
 para TAM > 60 mmHg, ECG en Rs + EVs en monitor. Afebril.
Dieta oral bi
en tolerada. Glicemia corregida con pauta de IR. 
Anurico. No realiza
deposición.
Se realiza medidas de confort. Reposo por indicación medica
 . 
Recibe visita de familiar. 
Resto de datos ver IPA 24 hrs. 
* Pte
 IC x Nefrologia.

Fecha: [**19.03.2024**]
*NEFROLOGÍA

Se programa HD en I085 mañana por la mañana. Ruego contac
tar si cambios clínicos.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- SHOCK SÉPTICO