Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa a cargo Dr [**Martínez**] para IQ hoy: PTC derecha.
 Visitado por su médico y Anestesia: Dr [**Rodríguez**] que entregan CI
 Familiar: [**652148739**] [**Carmen**] ([**esposa**])
 NO AMC.AP: diversas caídas en el último año y fx de cadera.IQ.
 Varices,IQ. cataratas
 Curso analítica + reserva + ECG. CI + CI anest. + ducha quirúrgica OK
 Mañana vendrá [**Patricia**] ([**enfermera**])

Fecha: [**15.03.2024**]
rótesis total de maluc dret
Sense incidències
Solciito AG i Rx control

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Prótesis total de maluc dret
Tipo anestesia: Locorregional, Sed
ación
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Alerta
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, no refiere algias. 
TA mantenida con BPC de NAD (x2) en de
scenso. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica con LN 2lx'. 
En famis + STP. 

Diuresis mantenida por SV. 
Realizados cuidados de enfermería y medidas
 de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: NAD (x2) e
n descenso, se administra !carga de gelafundina a primera hora del turno
 POM, ECG en RS hasta 6:30 que presenta episodio de TS hasta 130 lpm, se
 realiza ECG y se administra 1 carga de plasmalyte POM. Afebril.
Resp:
eupneica con LN 2lx', mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias cor
regidas con insulina de pauta, a la 1:00h sin tener pauta pero comentado
 con MG.
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposición.
Se c
ursa @
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
isitada a cures intermitges. Bon curs clínic. No dolor al maluc però sí
al genoll. Ho comento amb el [**nebot**] de la pacient, que refereix que el dol
or al genoll ja era previ a la intervenció. De tota forma, demano RX, a
realitzar juntament amb la de control postop, si és possible.

Fecha: [**16.03.2024**]
Evolutivo I061.

 1. POSTOPERATORIO DE PRÓTESIS DE CADERA DERECHA
 2. DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR

 Ingresa en I061 por requerimientos de SVA en postoperatorio inmediato.
 Durante las primeras 24h no puede retirarse el soporte con noradrenalin
aque se mantiene a dosis bajas. No presenta anemización significativa
 9,6g/dL. Función renal preservada con Creatinina 0,77mg/dL y diuresis
 espontánea mantenida, discreta acidosis metabólica con HCO3 18 y EB -5
 con lactato en rango. Presenta imposibilidad de flexionar la cadera dch
acon dolor agudo, está pendiente de control por Rx postop. Sería altable
 a sala de hospitalización en caso de poder retirar el soporte vasopreso
rdurante el día de hoy.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i molt preocupada pel seu estat de salut.
E
upneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable amb suport de NA
D a dosis baixes per mantenir TAM 60mmHg. ECG en RS.
Administro càrrega
 de SF per OM.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Dieta
oral correcta, glicèmies en rang.
SV permeable, diüresis conservades se
nse forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y desorientada, inquieta que se puede reconducir verbalme
nte. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. 

HMD: sin necesidad d
e drogas vasoactivas, normotensa. Afebril. SV permeable, diuresis clara.
 

RESPI: mantiene saturaciones en basal. 

DIGE: dieta PDA bien toler
ada. Glicemias mantenidas. No depos. 

Se realiza higiene + cura de her
idas.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y confunsa, inquieta se intenta reconducir verbalment
e pero paciente se muestra ansiosa, se administra quetiapina prn. Pacien
te sigue inquieta y se administra 1/2 Haloperidol POM. Algias controlada
s con analgesia de pauta.

HDM: estable sin DVA, normotensa, ECG en RS.
 Afebril.

Resp: basal, mantiene saturaciones.

Glicemias corregidas c
on insulina de pauta.

SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No
realiza deposición.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort habitu
ales.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, desorientada i lleugerament agitada.
Eupneica en basa
l, saturacions mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotensa, ECG en R
S.
Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
No esmorza per som
nolència.
SV permeable, diüresis conservades sense forçar. No depos.
E
s trasllada a B047, pdt. realització de RX fèmur.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscent i amb dolor controlat. 
Apòsit net. Correcte estat neru
o-vascular de l'extremitat intervinguda. 
Avui realitzaran Rx de contro
l. 
Pla/
Control evolutiu.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Portadora de CVC +STP. Analgesia efectiva
 EV pero ha necesitado PRN de metamizol. Apósito derecho conservado. 
P
te RX femur, preferiblemente portátil. 
A primera hora nerviosa, agresi
va incluso agrediendo. Reconducimos verbalmente, [**cuidadores**] que acompaña
n la tranquilizan. 
SV productiva. Sensación de realizar deposición per
o no puede (imposibilidad cuña). 
Resta sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME y afebril.
Tranquila. Algias poco
controlada con analgesia pautada.
Apósito conservado. Pte RX.
Sonda ve
sical orina clara. Tolera dieta.
Sin más incidencias.