Fecha: [**15.03.2024**]
cude paciente por cefalea. A su llegada bradipsiquico. HDM estable, afeb
ril. Instauro CVP, curso analítica. Se realiza TAC. Pte Hel y Onco.

Fecha: [**15.03.2024**]
*NOTA DE ONCOLOGIA MEDICA (Drs.[**Fernández**]/[**Martín**]):

[**Mujer**] de [**47 años**]
Glioblastoma temporo-occipital dcha (crisis) MGMT no metilado, TERT mut,
 Rb1 mut, p53 mut, IDH wt. Resección completa el [**15 febrero 2023**]. Ha hecho
tratamiento con radioterapia-temodal concomitante y  tratamiento adyuvan
te dentro de ensayo clinico con temozolamida. Actualmente en progresión
por lo que se decidió en comité que sería candidato a re-cirugia. 

Ac
ude por presentar  Acude a urgencias por mal estar general, nauseas y al
gun vomito puntual desde las [**21h**] de hoy ([**14/03**]). Tambien presenta cefale
a y senseacion de embotamiento. 

A su llegada a urgencias,  afebril,
eupneico y hemodinamicamente estable. En la exploración física a su lleg
ada el paciente es repetitivo en su discurso, algo bradipsiquio. Giro ce
fálico hacia la izquierda y realiza discurso con la cortina. 

En la a
nalitica no hay alteraciones relevantes.
En el TC de creaneo se observa
 hiperdensidad nodular en aspecto anteroinferior de la cavidad postquirú
rgica, en topografía de la captación irregular por RM, que podría correp
sonder a lesión tumoral vs pequeño foco hemorrágico. Edema vasogénico pe
rilesional parieto-occipital derecho, menos evidente que en estudio TC p
revio.

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

1. Cefalea, nauseas rel-progresión
 de enfermedad

PLAN: valoramos al paciente tras el TC. Ya no presenta
 ni nauseas ni vomitos, ni focalidad neurologica como a su llegada a urg
encias. De hecho tiene lenguage coherente y fluido, aunque persiste algo
 de cefalea, refiere necesitar descansar. Acordamos si continua con buen
a evolucion hasta media mañana, podrá ser alta con dexametasona 4-4-0 (l
levaba 4-0-0). Todo esta en relación a la progresion de enfermedad que s
e objetiva tambien hoy en el TC (esta pendiente de cirugia). El paciente
 tiene las pruebas pre-quirugicas hoy [**15/03**] junto a llamada por su oncól
oga de referencia. En caos de no mejora, recomendar para ingreso,.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. Acudeix per cefalea.

AP: Glioblasto
ma, hipoacusia unilateral Esq.

Pendent de realitzar preoperatori.

Es
 cursen hemocultius i es realitza TAR. 

Aquest matí presenta episodi d
e cefalea pel que se li administra Paracetamol.

Es trasllada al [**Clínico**]
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Colaborador
Tendencia a la hipotensión asintomático. Afe
bril. Sat02 basal mantenida
Diuresis mantenida en porrón
Algias contro
ladas con tto. Se administra tto antiemético, efectivo
Acompañado de [**her
mana**]
Pte ingreso a cargo de Neurocir, y cama
Visitado por medicina come
nta que puede iniciar tolerancia hídrica y si tolera puede comer. Ingest
a hídrica tolerada, no náuseas ni vómitos

Fecha: [**15.03.2024**]
[**CLÍNICO**]_TT:

Paciente de [**48a**] ingresado a cargo de NEUROCIR por cefalea.

Se realiza TC el [**14/03**]: Hiperdensidad nodular en aspecto anteroinferio
r de la cavidad postquirúrgica, en topografía de la captación irregular
por RM, que
podría correpsonder a lesión tumoral vs pequeño foco hemorr
ágico. Edema vasogénico perilesional parieto-occipital derecho, menos ev
idente que en estudio TC previo.
CyO, HMD estable, afebril, eupneico ba
sal. Realiza cuadro de dolor EVA 10 con nauseas por lo que adm Paracetam
ol de rescate y protector gástrico pautado. Comento con NRC, pte de revi
sión de medicación.
Inicio STP y realiza diuresis. en porrón.
Pt IQ pr
ograma el [**miércoles**] + IC ONCO donde se decidirá si hacer RNM para descartar
posibles complicaciones

AP: Gliobastoma, Vértigos e hipoacusia, LOE T
emporal posterior derecha (dx [**18/01/23**])
NAMC

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) -
 [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cefalea
 en contexto de progresión de glioblastoma
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
glioblastoma (resección [**febrero 2023**]), vértigo, hipoac
usia izq.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de oí
do?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/mi
n

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 108
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 50 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Nor
malmente a diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Punt
uación escala EVN: 5

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No