Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789 MIGUEL- HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PPT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PELINA
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
costal
Puntuación escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
ngresa paciente procedente del box de paros tras PPT con moto. Laceración y contusion esplenica + Multiple fractura costal (5º-9º izquierda)
GCS 15 Consciente y orientada
Dolor costal izquierdo que requiere control con opiaceos IV
HDM estable sin DVA. EKG en RS 90lpm. Afebril
Por HB66 Se transfunde 2CH HB posttransfusional
Eupneica en basal
En FAMIS + STP Realiza vomito alimenticio
Se realiza sondaje vesical
Se curan heridas de rodilla izquierda, pie izquierdo  y cara
Cuidados de comfort

Fecha: [**15.09.2024**]
Pacient C i O. Glasgow 15. 
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneica amb sato2 correctes en basal
Refereix àlgies en zona abdominal, analgesia de pauta efectiva amb curta durada. Precisa de metadona ev efectiva. S'inicia BIC RMF simple a 5ml/h. 
FAMIS. STP permeable. 
Diures clares per SV. No realitza deposicio. 
Es realitzen mesures de comfort.
En repos. 
Es cursa @ urgencies.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, ansiosa, GCS 15, refiere algia generalizada
RESPI: eupneica en basal, no disnea, SpO2 mantenida
HMD: normotensa, afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENAL: SV diuresis clara mantenida
DIG: famis + SRT
ELIM: no depo

-se intente posicionar CVP -> no hay patron venoso -> se pide interconsulta equipo ETI

Fecha: [**15.09.2024**]
ontinua amb dolor a pesar de l'analgèsia pautada, iniciem perfusió de remifentanil. Abdomen no dolorós, no peritonític. Hemoglobina de 7'5g/dl (rendiment parcial, ahir 2CH). TC descriu ovari dret heterogeni tributari d'estudi per ecografia (a recordar a l'alta). Deixem a FAMIS.

Fecha: [**16.09.2024**]
acient C i O, descans mantingut. 
HDM estable, ECG en RS, afebril. Dolor mal controlat  malgrat perfusió remifentanil i analgesia pautada. 
Eupneica amb LN a 2 litres. Saturacions correctes. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Es manté a famis. 
Sense incidències

Fecha: [**16.09.2024**]
acient conscient i orientada, àlgies que milloren amb perfussió de RMF(x2) + analgesia de pauta. GCS 15. RASS -1/0. 
HDM estable, afebril, RS.
Eupneica amb LN, sat02 mantingudes. Diuresis mantingudes per SV. 
Ingesta liquida ben tolerada. No realitza deposició. Abdomen tou i depressible. 
Es col.loca midline sense incidències. 
Visita familiar.

Fecha: [**16.09.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en vena basílica de la ESI con ocupación del 45% de la luz del vaso; ecoguiada y con anestesia local; sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
Curso escrito por [**Ana Martínez - Rotante externo**]*

1. Fracturas costales múltiples (5ª a la 9ª costillas izquierdas), 7ª y 8ª discretamente desplazadas sin contusión pulmonar
2. Hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con múltiples focos de laceración esplénica
3. Anemia 6.6 con VCM 60, con ADE alto probable por ferropenia agudizada por sangrado traumático
4. Ovario derecho prominente, de aspecto heterogéneo. Valorar solicitar IC ginecología una vez resulto el cuadro agudo

HEM: estable sin DVA. TAM 83. AC: rítmica, sin soplos. FC 80 lpm. Hb 7.4 (después de 2 CCHH). TP 100%
RESP: spO2 99 % GN 2L. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 1430 mL/d. Creatinina 0.57, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientada en las 3 esferas. 
ABD/HEP: FAMIS. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias. 
INF: afebril. PCR 6.6, lactato 14. Frotis pendientes

Plan:
Se coloca midline
Iniciar dieta líquida
Stop remi, stop tramadol
Iniciamos metadona
Sustituimos cloruro sódico por ringer

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: consciente y orientada.
RESP: con gafas nasales con correctas saturaciones
HDM: estable, RS, normotensa y afebril. Refiere dolor en el tórax parte izq, se controla con la analgesia pautada y 
ALI: dieta líquida bien tolerada.
ELI: micciones en cuña, no realiza deposición.
Recibe visita.

Fecha: [**16.09.2024**]
Clínicament estable i més tranquil·la que durant el matí. Ha precisat metadona de rescat però ja s'ha incorporat al llit, potser demà sedesta.Tolera ingesta de líquids. Hb estable. Evol.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C, O, tranquila pero poco colaboradora. 
HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
Mantiene SatO2 correctas en basal. 
SV permeable, diuresis mantenidas. Comienza a menstruar. Hb 7.8
No DPO. 
Mantiene dieta hídrica, bien tolerada. 
Dolor muy mal controlado, se niega a las movilizaciones y al decúbito supino. Administro analgesia de pauta y de rescate. 
Cursada analítica de control y reserva.

Fecha: [**17.09.2024**]
acient C i O. Glasgow 15. 
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneica amb sato2 correctes amb UN a 2lx'
Refereix àlgies en zona abdominal, analgesia de pauta poc efectiva. Precisa de metadona ev efectiva.
Es progressa dieta a PDA, ben tolerada. STP permeable. 
Diures per SV clares-hematiques per menstruacio. No realitza deposicio. 
Es realitzen mesures de comfort.
Rebutja sedestació al llit en TM per dolor. 

Pte: 
- Sedestar en llit per la tarda

Fecha: [**17.09.2024**]
Curso escrito por [**Ana Martínez - Rotante externo**]*

1. Fracturas costales múltiples (5ª a la 9ª costillas izquierdas), 7ª y 8ª discretamente desplazadas sin contusión pulmonar
2. Hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con múltiples focos de laceración esplénica
3. Anemia 6.6 con VCM 60, con ADE alto probable por ferropenia agudizada por sangrado traumático
4. Ovario derecho prominente, de aspecto heterogéneo. Valorar solicitar IC ginecología una vez resulto el cuadro agudo

HEM: estable sin DVA. TAM 88. AC: rítmica, sin soplos. Metrorragias, FC 75 lpm. Hb 7 (previa de ayer post 2CCHH 7.4). TP 100%
RESP: spO2 100 % GN 2L. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 2160 mL/d. Creatinina 0.48, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientada en las 3 esferas. 
ABD/HEP: Dieta líquida tolerada. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias, semiología de ascitis con matidez en flancos, timpanismo en mesogastrio. 
INF: afebril. PCR 10.6, lactato 8. Frotis pendientes

Plan:
Dieta progresiva
Mantenemos en unidad y mañana se valorará paso a sala
Control evolutivo

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: consciente y orientada.
RESP: GN a 2lx' con saturaciones correctas.
HDM: estable, ritmo RS, normotensa y afebril. Refiere dolor tórax parte izq, precisa un rescate de metadona.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: SV con diuresis correctas, no realiza deposición
Recibe visita.
PLAN:
- Dieta progresiva
- Mantenemos en unidad y mañana se valorará paso a sala
- Control evolutivo

Fecha: [**18.09.2024**]
Hemodinamicament estable i eupneica amb ln a 2l.
 Una mica nerviosa per la tarda.

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente C, O, tranquila pero poco colaboradora.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 Mantiene SatO2 correctas en basal.
 SV permeable, diuresis mantenidas. Continua menstruando.
 No DPO.
 Mantiene dieta hídrica, bien tolerada.
 Dolor mejor controlado, continua negando las movilizaciones y el
 decúbito supino. Administro analgesia de pauta.
 Cursada analítica de control.

Fecha: [**18.09.2024**]
Curso escrito por [**Ana Martínez - Rotante externo**]*

1. Fracturas costales múltiples (5ª a la 9ª costillas izquierdas), 7ª y 8ª discretamente desplazadas sin contusión pulmonar
2. Hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con múltiples focos de laceración esplénica
3. Anemia 6.6 con VCM 60, con ADE alto probable por ferropenia agudizada por sangrado traumático
4. Ovario derecho prominente, de aspecto heterogéneo. Valorar solicitar IC ginecología una vez resulto el cuadro agudo

HEM: estable sin DVA. TAM 88mmHg. AC: rítmica, sin soplos. FC 75 lpm. Hb estable en 70. TP 100%
RESP: spO2 100 % GN 2L. AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos
REN: Diuresis 2380 mL/d. Creatinina 0.51, FG >90
NRL: GCS 15. No focalidad neurológica. Consciente y orientada en las 3 esferas. 
ABD/HEP: Dieta líquida tolerada. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni megalias, semiología de ascitis con matidez en flancos, timpanismo en mesogastrio. 
INF: afebril. Aumento de PCR 12.5 (10<-6), lactato 10. Frotis nasal flora saprófita, frotis rectal pendiente

Plan:
Dieta progresiva
Solicitamos urocultivo y hemocultivos
Iniciamos piper/tazo profilácticos
Sedestar, si se consigue sedestar retirar SV
Alta a sala 9.4

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: COx3. GCS O4, V5, M6. Algias controladas con rescates de Metadona S.C. 
RESP: Eupneica, respiración con momentos más superficial por Fx costales izqdas. Normo SpO2. No refiere disnea. 
HDM: Afebril. Extraigo 2xHC. Medline normo funcionante. Sin DVA. Realizo curas de heridas en EIS por saturación de apósitos. 
GI: Dieta actual bien tolerada. Se termina STP. Sin náuseas con tto de Ondansetron E.V. 
EXCR: Orina clara con sedimento, diuresis mantenido. Curso UC. No realiza deposición. Retiraría SV si tolera más de una sedestación. 
MOB: Movilización con 3 personas a silla, bipedesta. No bien tolerada por dolor torácico pero una vez sentada se nota mejoría a la paciente. 

Resto sin incidencias. Recibe visita de familiar. Resto ver IPA. Pendiente de alta a sala de hospitalización convencional [**H07.2**]

Fecha: [**18.09.2024**]
urso clínico terapia [**18/09/24**]:
FISIOTERAPIA (TM):

1. Fracturas costales múltiples (5ª a la 9ª costillas izquierdas), 7ª y 8ª discretamente desplazadas sin contusión pulmonar.
2. Hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con múltiples focos de laceración esplénica
3. Anemia 6.6 con VCM 60, con ADE alto probable por ferropenia agudizada por sangrado traumático.
4. Ovario derecho prominente, de aspecto heterogéneo. 

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientada y colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable sin DVA. TAM: 91. FC: 78lpm.
RESPI: Con GN a 3Lx' y SpO2 de 100%. Bajamos a 2Lx', mantiene SpO2 de 99%.
AUSC: Sibilancia monofónica LID y hipofonesis base I, resto SRN. 
FUNC: ICU - MS de 4. 

OBJETIVOS:
- Evitar complicaciones respiratorias.

TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dirigidas. 
- Sin aparente retención de secreciones.
- Educación terapéutica. 
- Transferencia a butaca con ayuda de tres personas.

Fecha: [**18.09.2024**]
RL: consciente y orientada.
RESP: con GN a 2lx' con correctas saturaciones.
HDM: estable, ritmo RS, normotensa y afebril. Dolor controlado con la analgesia pautada.
ALI: dieta bien tolerada.
ELI: SV con correctas diuresis, no realiza depoisición.
Recibe visita.
Marcha de alta a la sala [**H072**].

Fecha: [**19.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Guardia ERR TN: 

Acudo presencialmente a valorar por solicitud de la enfermera responsable. 

A mi llegada, [**mujer**] CyO en las 3 esferas, GCS 15/15, pupilas IC/NR. 

HD estable, normotensa, normocardica con buena perfusión distal y pulso periferico presente y ritmico en torno a 70lpm. 

Resp: estable con LN a 3L/min, normosaturada, eupneica en reposo, a la AP sibilancias en campo superior izquierdo y ligera hipofonesis en base derecha. No trabajo respiratorio, no disnea, no cianosis periférica ni central. 

Piel y mucosas: normohidratada, ligero eritema en ambas regiones clavicular sin prurito asociado, no edema ni signos de anafilaxia (**le han administrado piperaciclina y presenta alergia a penicilinas**)

Analíticamente correcta. 

Dada la ausencia de criterios de gravedad no precisa seguimiento por nuestro equipo. 

BUSCA ERR: [**298745**]

Fecha: [**19.09.2024**]
URGENCIAS DE CIRUGÍA *

Valoramos a paciente con sibilantes y disnea.
 Al examen físico presenta sibilantes espiratorios, asociado a eritema facial y torácico. Refiere ser alérgica a la Penicilina y ha recibido Piperacilina/Tazobactam. Se suspende antibiótico y se indica tratamiento con Hidrocortisona y Polaramine, con mejoría de los síntomas.
Se revalorará de acuerdo a necesidad.

Fecha: [**19.09.2024**]
mi valoración paciente consciente y orientada aunque muy ansiosa. Refiere sensación disneica asociada a sibilantes audíbles, no taquipnea ni desaturación SpO2 99-100% con LN a 3lx'. HDM estable. Afebril. Dolor torácico de predominio en hemitorax izq por fx costales.
Se administra neb b.ipratropio pautada + analgesia de pauta. 
Además, paciente alérgica a las penicilinas que ha recibido primera dosis de piper/tazo en turno anterior. Observo zona facial y torácica algo eritematosas, no prurito. 
Informo de todo ello a ERR y a MG, que acuden para valoración.
Se suspente tto atb y se administra dosis de actocortina y polaramine según OM. 

Por otro lado, se realiza escucha activa, la paciente se queda más tranquila y se duerme sin precisar bdz que MG pauta PRN. 
Tras todo ello, mejora clinica respiratoria y descansa el resto de la noche sin incidencias.
Duerme toda la noche sin precisar analgesia de rescate.
SV permeable, diuresis mantenida. Mantiene reposo.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada
Hemodinamicamente estable, eupneica con lentillas a 3l manteniendo saturaciones correctas y afebril.
A primera no refiere algias, tras sedestar refiere algias se administra paracetamol que resulta efectivo.
Diuresis mantenida en SV, no realiza deposiciones. 
Durante la mañana no tiene pitos. Los dos hemitórax se mueven de manera simétrica
Se cura herida extremidad izquierda con : SF + mepitel1 + hidroclean + apósito de protección. Herida con buen aspecto, sin presencia infección y bordes conservados. 
Sedesta al sillón con buena tolerancia, pte de deambular
Dieta bien tolerada
No presenta eritema durante la mañana

Fecha: [**19.09.2024**]
DN estable, afebril. 
Dieta PDA que tolera. 
SV mantenida, con buenas diuresis. 
Se insiste en que tiene que sedestar y movilizarse, pero la paciente refiere que "hoy ya ha tenido suficiente" y que lo hará mañana. 
Dolor controlado con analgesia, no ha requerido rescates.

Fecha: [**20.09.2024**]
DM estable. Afebril. Saturaciones correctas con LN a 1lx', eupneica.
Dieta PDA. PICC permeable y salinizada.
SV permeable, diuresis correcta.
A lo largo de la noche observo a la paciente durmiendo. Sin embargo, por la mañana refiere mal descanso por dolor intermitente, paciente ansiosa preocupada por tener que movilizarse por la mañana y no sentirse capaz, administro analgesia y realizo escucha activa.

Fecha: [**20.09.2024**]
EVOLUCIÓN SALA DE CIRUGÍA GENERAL:

1. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST --> MANEJO CONSERVADOR [**15.09**]

TAC ([**15.09**]): múltiples fracturas costales (5ª a 9ª costillas izq) junto con hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con presencia de múltiples focos de laceración esplénica grado III.

HDE, afebril y conscientes 3 esferas.

EF: abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Heridas quirúrgicas de buen aspecto.

SV: 1280ml.

PLAN:
- Control evolutivo.
- Progresar dieta según tolerancia.
- Movilizar y deambular.
- Retirar hidrocortisona.
- Pendiente Rx tórax.
- TAC semana que viene.

Fecha: [**20.09.2024**]
DM estable.afebril. Precisa metasedin de rescate para la sedestación .Sat 94% con LN 1l.Eupneica.
Dieta PDA bien tolerada.No náuseas ni vómitos.
Realizo cura de rodilla izquierda, buen estado, con : SF+mepitel + hidroclean+apósito normal.
Realizo cura de pie izquierdo, buen estado, con:SF+mepitel + hidroclean+apósito normal.
SV+urimeter.Diuresis mantenida.
Sedesta en el sillón con ayuda.

Fecha: [**20.09.2024**]
DN estable, afebril. 
Retiro LN. Sat basal correcta. Eupneica.
Dieta PDA que tolera. 
SV mantenida, con buenas diuresis. 
Sedesta y deambula un poco por la habitación. 
Dolor controlado con analgesia, administrado rescate antes de la sedestación por petición de la paciente. 

PDTE: Rx torax 
           TC semana que viene

Fecha: [**21.09.2024**]
CTES ESTABLES, afebril, algias controladas con analgesia de pauta
 descansa

Fecha: [**21.09.2024**]
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia. 
Saturaciones de 02 en basal a 91%, se administra LN2.5Lx mantenido las Sat02 a 96%. 
Dieta PDA bien tolerada. 
SV permeable con buenas diuresis. 
PICC permeable. 
Cura herida EEII con SF+ mepitel+hydroclean+ apósito de protección. 
Se administra Enoxaparina por OM ya que estos últimos días atrás no se le había puesto. 
Pte Rx tórax no programada y TAC control.

Fecha: [**21.09.2024**]
urso clínico terapia [**21/09/24**]:
FISIOTERAPIA (TM):

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientada y colaboradora. GCS 15.
RESPI: Eupneica en basal y SpO2 de 96%. 
AUSC: SRN y hipofonesis bibasal. Sin aparente retención de secreciones.
FUNC: Transferencias con ayuda de dos personas.

OBJETIVOS:
- Evitar complicaciones respiratorias.

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de EEII en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos (Ok). 
- BP mantenida (Ok).
- Transferencia a DS con ayuda de dos personas.
- Educación terapéutica.

Fecha: [**21.09.2024**]
DM estable.afebril.Algias fractiras costales controladas con analgesia ev. Rechaza metasedin.
Dieta PDA bien tolerada.No náuseas ni vómitos.
sedesta y deambula con ayuda.
SV+urimeter.Diuresis mantenida.
Se le realiza RX tórax,

Fecha: [**22.09.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas mediante analgesia
diuresis correcta
se le colocan LN para confort de la paciente
se le administra nebulizacion y polaramine por sibilancias

Fecha: [**22.09.2024**]
saturacion con LN a 2lx a 98%

Fecha: [**22.09.2024**]
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. 
Saturaciones de 02 en basal a 94%, se mantienen LN2Lx. 
Dieta bien tolerada. No presenta nauseas ni vómitos. 
PICC permeable. 
Se retira SV sin ninguna incidencia. Realiza ME tras su retirada. 
No realiza deposiciones. 
Se curan Heridas en EEII con SF+ prontosan +mepitel +apósito.
Sedesta y deambula por la sala. Realiza fisioterapia.

Fecha: [**22.09.2024**]
urso clínico terapia [**22/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Transferències amb poca ajuda.
Surt a deambular per fora de la unitat de la mà d'un familiar. Deambulació lenta però estable.
Realitza pauta d'exercici actiu en sedestació, Sit to Stand i fisioterapia respiratòria.
Refereix dolor/contracció musculatura cervical, espatlla esquerra. Recomanem mobilitzacions i exercici de relaxació.

Fecha: [**22.09.2024**]
DM estable.afebril.Algias fracturas costales controladas con analgesia ev.
Dieta PDA bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
Sedesta y deambula con ayuda.
Micciones espontáneas en WC.

Fecha: [**23.09.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia convencional
precisa nebulizacion por sibilancias
diuresis en cuña
no requiere de oxigenoterapia
la paciente pregunta si puede reiniciar su tto inhalador le comento que mañana pregunte al equipo medico.
descansa

Fecha: [**23.09.2024**]
EVOLUCIÓN SALA DE CIRUGÍA GENERAL:

1. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III AAST --> MANEJO CONSERVADOR [**15.09**]

TAC ([**15.09**]): múltiples fracturas costales (5ª a 9ª costillas izq) junto con hematoma periesplénico de 11 x 5 x 15 cm con presencia de múltiples focos de laceración esplénica grado III.

HDE, afebril y conscientes 3 esferas.
EF: abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. 

SV retirada, movilización correcta. Algias controladas.