Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARLOS**] [**93847251**] ([**HERMANO**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MC
P disfuncionante
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AINEs, Azitromicina
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria
: 20 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 14
8 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia c
ardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia

Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa desde [**Hospital del Mar**]  con SEM. a las [**19:30h**]

C y O. No
refiere algias. Tranquila y colaboradora.

HDM estable en RMCP. TA de 1
48/79, Afebril

En basal con SatO2 93%

Mantiene en reposo excepto par
a orinar (silla)

Se modifican parámetros de MCP a las [**20:15h**]



Fet:
 Frotis + ECG

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Asintomática, no refiere mareos.
H
DM estable en RMCP. No se evidencia ningún tipo de disfunción en monitor
.
Eupneica en basal. SatO2 93%. Afebril.
Realiza diuresis en silla.
D
escanso nocturno intermitente. 
Realizada higiene completa.

Fecha: [**16.03.2024**]
. DISFUNCIÓ MCP. AUGMENT LLINDAR V.
2. BAV subjacent amb ritme escapame
nt baix

Pacient que ingressa el [**mes de octubre**] a [**Hospital Clínic**] per clínica de sínc
opes, finalment estant ingressada PCR per BAV complet. Reviso informes i
 en aquest context TV polimòrfiques i FV amb DF pel que sembla secundari
 a la bradicàrdia i probable fenomen de R sobre T. S'implanta MCP i inic
ien amiodarona i bisoprolol per arítmies ventriculars. També inicien clo
pi però en informe no consta el motiu.

Ahir ingressa per disfunció MC
P amb fallada de captura. Llindar 3.5 que vaig deixar sortida en 5. Dura
nt la nit ha estat bé, sense pèrdues de captura, no clínica sincopal ni
presincopal. Explica clínica de estimulació frènica que no presenta en e
l moment de la visita.
PA 134/74, FC 64, afebril, eupneica en basal. EF
 sense troballes destacables més enllà de hematoma en zona humeral dreta
 per caiguda per síncope.
Rx amb cable VD en punta.

Interrogo novame
nt: P 5.65mV, V 12.82mV, Impedàncies A 512 i V 426. No puc veure gràfiqu
es evolutives, estables des d'ahir. Llindar auiruclar 0.5V, llindar V >
4V.

JC: disfunció MCP amb fallida captura ventricular, pacient amb es
capament ventricular molt baix (asistòlies en fallida captura), frènic i
ntermitent.

PLA: deixo programat output en 7.5, queda ingressada. Pen
dent analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD Estable, RMCP. Afebril.
Revisado MCP por médico, no alta po
r disfunción del mismo.
Sedestación bien tolerada.
Ingestas correctas.
 No deposición.

Fecha: [**16.03.2024**]
evisant informes que aporta la [**esposa**], es confirmo que inicien biso i a
miodarona pel motiu previament esmentat. Tampoc tenen clar el motiu del
clopi (al·lèrgica AAS), però mai vasculopatia, cardiopatia isquemica ni
AVC. Decideixo suspendre biso i amiodarona i clopi de cara a possible ne
cessitat d'intervenció sobre MCP.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA.
Eupneica en condiciones b
asales. Sat. correctas.
ECG en RMCP.
Ingesta oral bien tolerada.
Sede
stación bien tolerada.
Micción espontánea en cuña.
Acompañada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA. Normotensa
En RMCP. Afebril. No re
fiere algias. 
Eupneica en Basal.
Diuresis espontaneas en cuña. 
Se r
ealiza higiene + medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
. DISFUNCIÓ MCP. AUGMENT LLINDAR V.
2. SOSPITA PERFORACIÓ CABLE MCP VD

3. BAV subjacent amb ritme escapament baix

No ha presentat nous epis
odis de mareig i disfunció captura des que vam posar output a 7.5V. A la
 nit episodi d'ansietat (ella mateixa ho reconeix com a tal). 
Ecoscòpi
a ahir es veu cable VD a l'apex VD que sembla arribar a pericardi. Vam c
omentar amb rajos fer TC però no es pot fer sincronitzat pel que esperem
, no vessament pericàrdic.
Realitzo novament interrogació, llindar V 3.
5mV, resta paràmetres en rang. No ritme escapament > 30bpm. Posterior a
interrogació comença a presentar disfunció novament, iniciem isoproteren
ol dosis baixes per si presentes disfunció més greu. Intentarem evitar e
lectrocatèter per sospita perforació.

PA 143/60, FC 70, eupneica en b
asal, afebril. AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs ni frecs. No con
gestiva i ben perfosa.

* AS: crea 1.11, FG 45, bil 1.3, ions en rang,
 leucos 12650, Hb 12.3, plaq 183000, hemostàsia en rang.

JC: disfunci
ó MCP, sospita perforació cable VD.

PLA: iniciem isoproterenol a 1 pe
r si fes falta bolus urgent. Control monitoritzada. Comentar [**dijous**] amb
arítmies.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD Estable, RMCP, se realiza revisión de MCP, mal tolerada, pre
cisa inicio BIC Aleudrinas a 10ml/h.
Eupneica en basal.
Sedestación bi
en tolerada.
Se queja de molestias en la vía, intentamos en 3 ocasiones
 recambiarla pero sin éxito.
Diuresis espontánea correcta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere algias en el cuell
o que mejoran con paracetamol. 

HDM estable con Aleudrinas a 10ml/h. E
CG en RMCP. Afebril. 

Eupneica en basal. SatO2 mantenidas. 

Dieta or
al bien tolerada. 

Micción espontanea en cuña. Realiza deposición past
osa por la tarde. 

En etapa II bien tolerada. 

Acompañada de la [**hija
**] durante la tarde. 



Pte:

- Reajustar MCP.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Precisa Paracetamol por cervicalgia
, a última hora refiere dolor en hombro izquierdo.
HDM estable. Monitor
 en RMCP.  Se mantiene BIC Aleudrinas 10ml/h.
Eupneica en basal.
Diure
sis espontánea.
Realizadas medidas de confort habituales e higiene comp
leta.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
. DISFUNCIÓ MCP. AUGMENT LLINDAR V.
2. SOSPITA PERFORACIÓ CABLE MCP VD

3. BAV subjacent amb ritme escapament baix

Disfunció intermitent amb
 2-3 espícules sense captura, millor des d'ahir el migdia. No marejos no
us ni altra simptomatologia cardiovascular. Dolor espatlla esquerra que
s'ha iniciat aquesta nit, de moment farem analgèsia i veure evolució aba
ns de demanar Rx, no traumatisme.

PA 93/60, FC 80, eupneica SO2 95% b
asal, afebril. Diuresis preservada. 

JC: disfunció MCP, sospita perfo
ració "subaguda" cable VD.

PLA: [**passat demà**] comentar amb arítmies per pla, m
antinc iso a 1ml/h per si avança la disfunció (mal ritme escapament).

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Refiere algia y se controla con analgesia pautada VO.
HMD: E
stable. Afebril. Portadora de BIC Isoprenalina que disminuimos de 10ml/h
 a 1ml/h.
RESP: Sat entre 95-96% en basal. 
DIG: Realiza buena toleran
cia a las ingestas. 
ELIM: Micciones espontaneas. 
MOV: Realiza buena
tolerancia a la sedestación. 
NOTA: Mantenemos la puerta del Box abiert
a ya que la paciente presenta claustrofobia.
Pte:
- Reajustar MCP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Algo ansiosa y demandante.
 
HDN estable, en ritmo de MCP, normotensa, afebril con correcta satura
ción a aire ambiente. 
Dolor EVA de 3 en hombro izquierdo. 
Sedestació
n bien tolerada. 
Diuresis en cuña. 
Ingestas correctas. 
Pasa la tar
de sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CYO. Tranquila. 
HDM estable. Normotensa. Ritmo MCP. No algias
referidas. Mantiene BIC de aleudrina 1ml/h
Eupneica basal. No disnea en
 reposo. 
Micción en cuña. Transferencias con ayuda. 
En famis. 

-
Se realiza higiene
- Se cursa AS de control.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
NOTA ARRITMIAS
 .
 Paciente de [**72 años**], Alérgica a AINEs, azitromicina y corticoides
 tópicos (mometasona). Independiente para actividades báscias de la vida
 diaria. Antecedentes de HTA y DLP.
 En [**septiembre 2023**] ingresa en [**H. Vall d'Hebron**] por síncopes de repetición (tres
 síncopes, uno de ellos ocasionando fractura nasal). Durante ingreso se
 observa bloqueo AV completo presentando parada cardiorespiratoria que
 requiere IOT e implante de marcapasos transitorio transyugular. En
 contexto de bradicardia presentó también episodios de TV/FV por lo que
 se inició amiodarona y bisoprolol. Se implanta finalmente marcapasos
 definitivo DDD Sorin (ambos electrodos fijación activa).
 La paciente refiere haberse encontrando bien los [**primeros tres meses**] per
oposteriormente episodios de mareo y un síncope por el que consulta. En
 paralelo, sensación como de pellizco/latido a nivel de punta de costado
 izquierdo. Se observa en ECG ritmo sinusal con latidos ventriculados
 estimulados y pérdida de captura por lo que se sube salida durante la
 guardia a 7.5V.
 .
 Reviso dispotivo esta mañana programado en AAIR-->DDDR 60-120lpm.
 Impedancia auricular en monopolar 440phms, onda P 6.2, umbral 0.5;
 impedancia ventricular en monopolar 591ohms, sin ritmo propio, umbral
 2.25V con anchura 0.5ms; impendacia ventricular en bipolar 740ohms,
 umbral 2.75V a 0.5ms.
 .
 Se realiza umbral en monopolar con anchura de 1ms siendo el umbral de
 2V.
 .
 Se observa por monitor episodios precuentes de dos ondas P bloqueadas
 (sin espícula ventricular) que genera sintomatología en la paciente y
 que podría estar en relación con la programación (AAIR-->DDDR) asi que
 cambiamos a DDDRR (dado que la paciente está en bloqueo completo no
 tiene sentido el modo AAIR). Se deja salida ventricular a 4V con anchur
ade 1ms. Mantener en evolución monitorizada hasta [**demà passat**]. Realizar Rx de
 tórax PA y lateral.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O. Refiere algia y se controla con analgesia pautada VO.
HMD: E
stable. Afebril. Portadora de BIC Isoprenalina 1ml/h. Se realiza Rx de c
ontrol. Médica reajusta parámetros.
RESP: Sat entre 96-98% en basal. 

DIG: Realiza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontane
as. 
MOV: Sedestación correcta. Realiza buena tolerancia a la deambulac
ión con ayuda de fisioterapeuta.
Pte:
- Rx de control.
- Evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
. DISFUNCIÓ MCP. AUGMENT LLINDAR V.
2. SOSPITA PERFORACIÓ CABLE MCP VD

3. BAV subjacent amb ritme escapament baix

Buen estado general, asin
tomática. Sin eventos de fallo de captura durante montorización.
Hoy se
 revisa dispositivo por Unidad de Arritmias, se cambia cambia AAIR a DDD
RR y se deja salida ventricular a 4V con anchura de 1ms. 

HDE, tenden
cia a hipotensión, eupneica en reposo, afebril.

PLAN:
- Mantenemos i
soprenalina a 1ml/h por precaución (mal ritmo de escape)
- Monitorizaci
ón continua 
- [**Demà passat**] Rx de tórax PA y lateral
- Control por Arritmias
 [**demà passat**]

Fecha: [**19.03.2024**]
FISIOTERAPIA UCA TM: deambulación por la unidad con la ayuda mínima de
 una persona

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere dolor de cervicales, doy paracet
amol vo según pauta.
HDM estable, en RMCP, Afebril. Perfusión de Aleudr
inas a 1mg/h.
Eupneica en basal, buenas SatO2. Refiere un episodio de a
nsiedad con disnea, doy alprazolam según pauta.
Diuresis espontáneas en
 cuña. No hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada, poco apetito.
S
edestación bien tolerada.
Pte Rx de tórax

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, tranquila durante el turno. Afebril.
HDM estable, normoTA.
 ECG en RMCP. Mantiene aleudrinas a 1mL/h.
RESP eupneica en condiciones
 basales, SatO2 correctas. 
No refiere algias. 
VP permeable. 
DIUR e
spontáneas conservadas.
No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.

Resto, sin incidencias.
 - Pte RX tórax

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: C y O. Refiere leve algia del hombro que se controla con analgesia p
autada.
HMD: Estable. Afebril. Se realiza Rx tórax PA y lateral. Visita
da por médico de arritmias. 
RESP: Sat entre 94-96% en basal. 
DIG: Re
aliza buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones espontaneas. Rea
liza 1 deposición.
MOV: Sedestación correcta. 
Pte:
- Posible alta [**ma
ñana**].