Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por afasia global.
AP: HTA, lumbalgia, sd
me del tunel carpiano. No amc.
A su llegada c y o. HDM estable, tendenc
ia HTA. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratori
o.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analítica de urgencias.
E
s trasladado al TAC.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678234567/ 912345678, Carmen, hermana**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de
 [**73 años**] que ingresa en Unidad de Ictus por ictus isquémico agudo en ACM
I.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipe
rtensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
diverticulitis HINCE
HY Ib, meibomitis + orzuelo, [**exfumador**] de 1 paquete/día, consumidor de 2-3
 UBE/día, tunel carpiano, bronquitis crónica, sinovitis, neurálgia, póli
po de colon
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de res
piración: Eupneico
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólic
a: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor Frecuen
cia cardíaca: 95 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
desco
nocido
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient i orientació no valorable per afasia global. Mobilitza
4EE. NIHSS:5. 
HDM tendencia a la HTA i afebril. Eupneic en basal. No f
ascies de dolor.
Es manté a famis+STP. Donem medicació amb aigua ben to
lerada. Glicèmia correcta.
Doble continent. No realitza diurèsis durant
 el torn. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Pdt realit
zar analitica urgencies.

Fecha: [**13.03.2024**]
2:15h; paciente muy agitado, HTA, taquicárdico. No obedece órdenes. Avis
o MG para valoración.
Vienen a valorarlo y dicen que pautarán medicació
n. Curso analítica de lab. ucias. 
24h paciente más tranquilo tras admi
nistración de medicación. 
Paciente consciente y desorientado. NIHSS 6/
7 por Afasia mixta, disartria. No nomina. No obedece órdenes. Movliza la
s 4 EE.
HDM estable, con tendencia a la HTA, afebril. Eupnéico en basal
.
No fascias de dolor.
No realiza deposición durante la noche.
7h  El
 paciente no orina desde el ingreso,  dolor abdominal a la palpación, in
tento colocar SV y no puedo, aviso MG para que llame a urólogo.
Pacient
e confuso pero más tranquilo que al principio de la noche. Obedece órden
es simples.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente alerta. Afásico. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: NIHSS: 9: Afasia g
lobal, no obedece órdenes simples ni por imitación, emite palabras, disa
rtria moderada, reflejo amenaza D abolido. Moviliza 4 EE. Llevamos a wc
en silla con permiso médico y realiza diuresis en el mismo, queda más tr
anquilo. Realizan Rx tórax. Ingesta ok. STP. Cursada @ central. - Pte RM
 hoy 20:40h.

Fecha: [**13.03.2024**]
IPA CDI
 Pacietne ingresado porictus isquémico agudo en ACMI.

 Se reprograma colono TC en 1mes, consensuado con [**hija**].

Fecha: [**13.03.2024**]
. ICTUS ISQUÈMIC ACM-M2 ESQ
2. POLIGLOBÚLIA

Hemodinàmicament estable
, tendència a la HTA (TAS al voltant de 150mmHg), tendència a la taquicà
rdia (FC 90-110bpm), eupneic en basal, afebril.

Diüresi conservada (a
l matí globus vesical però finalment orina a WC), no deposició de moment
. Ingesta via oral correcte. Avui sedestació a llit.

*EF NRL: Conscie
nt. Afàsia mixta, no obeeix ordres simples (ni per imitació), emet una s
ola paraula que va repetint, no repeteix ni nomina (2+2+2+2). Mirada pri
mària centrada, reflex d'amenaça dret absent (2). No parèsia facial. Bal
anç motor conservat a les 4 EE. Sensibilitat, dismetries i negligències
no valorables. NIHSS: 10.

*PPCC:
- Analítica del central [**13/03**]: PCR
negativa, funció renal correcte, àcid úric 7.6, hiperbilirrubinèmia indi
recta (1.3), alteració del perfil lipídic (LDL 166, HDL 43, TG 133), àci
d fòlic correcte, vitamina B12 al límit (300), poliglobúlia (Hb 17.9), n
eutrofília (7800 N) sense leucocitosi (10400 leucos), plaq 228, VSG 4, c
oagulació correcte, TSH 1.479. Pendent HbA1c.
- Marcadors tumorals: neg
atius, pendent SCC i pro-GRP.
- RX de tòrax [**13/03**]: hili dret prominent,
 difícil valorar per projecció anteroposterior en decúbit.

*OD: Ictus
 isquèmic a segment M2 d'ACM Esq sense tractament agut per lesió estable
rta, d'etiologia indeterminada amb estudi incomplert (pendent ecocardiog
rama), antiagregat amb AAS. A l'analítica presenta poliglobúlia, probabl
ement en relació a deshidratació, de moment fluïdoteràpia i analítica de
 control durant el cap de setmana.

*PLA:
- Pendent RM (avui tarda).
Pendent programar ecocardio reglat. Pendent resultats complerts analític
a del central (HbA1c).
- Analítica diumenge per control de la poliglobú
lia, fins llavors mantenir fluïdoteràpia.
- Logopèdia. Progressar amb l
a mobilització (sedestar a butaca).

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y afasia mixta
NRL: sin cambios, NIHSS 10 (afasia mi
xta, disartria y reflejo amenaza derecho abolido)
Hemodinámicamente: HT
A necesidad rescate, afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración:
 basal
Alimentación: famis por RNM 
Diuresis: continente, en wc con si
lla
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en silla

Pte volver de l
a RNM

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente. Afasia mixta. NIHSS de 10 por afasia mixta, disartri
a, reflejo de amenaza abolido, no cumple órdenes.
Tendencia a la HTA y
a la taquicardia. Adminsitro rescate de amlodipino a las 3h, efectivo.

Afebril. Eupneico basal.
ME mantenida en WC con silla. No depo.
Buen d
escanso nocturno.
Pte a/s domingo.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente alerta. Afásico. GCS: 14. EVA: 0. NRL, NIHSS: NIHSS: 9: Afasia g
lobal, no obedece órdenes simples ni por imitación, emite palabras, disa
rtria moderada, reflejo amenaza D abolido. Desayuno ok. Sedesta y deambu
la con mínima ayuda. Diuresis en wc. No depo. Sale a G064. - Pte @ contr
ol mañana.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente trasladado de la unidad.
Alerta.
HDM afebril, con tendencia a
la HTA. No refiere algias.
NRL sin cambios. NIHSS: 9: Afasia global, no
 obedece órdenes simples ni por imitación, emite palabras, disartria mod
erada, reflejo amenaza D abolido.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza
 deposición.
Portador de CVP + STP.
Pte AS mañana.

Fecha: [**14.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI-MI (M2)
2. POLIGLOBULIA

Hemodinàmicament esta
ble, labilidad tensional (TA 110-168), afebril. Tolera dieta oral. Diure
sis preservada. No depos desde [**12/03**]. 

*EF NRL: Conscient, vigil. Afa
sia global grave, emite alguna palabra aislada, no nomina, no repite, no
 obedece órdenes, disartria leve intelgible (2+2+2+1). 
 Mirada primàri
a centrada. Ausencia de reflejo de amenaza dercho (2) No paresia facial.
 Balance motor con hemiparesia braquio (predominio distal, claudica en B
arré 4/5)-crural izquierda leve (4/5). Sensibilidad, dismetrías y neglig
encias no valorables NIHSS 9

*PPCC:
- Analítica del central [**13/03**]: P
CR negativa, funció renal correcte, àcid úric 7.6, hiperbilirrubinèmia i
ndirecta (1.3), alteració del perfil lipídic (LDL 166, HDL 43, TG 133),
àcid fòlic correcte, vitamina B12 al límit (300), poliglobúlia (Hb 17.9)
, neutrofília (7800 N) sense leucocitosi (10400 leucos), plaq 228, VSG 4
, coagulació correcte, TSH 1.479. Pendent HbA1c.
- Marcadors tumorals:
negatius, pendent SCC i pro-GRP.
- RX de tòrax [**13/03**]: hili dret promine
nt, difícil valorar per projecció anteroposterior en decúbit.
- RM [**13/0
3**]: pdte de informe 

*OD: Ictus isquèmic a segment M2 d'ACM Esq sense
tractament agut per lesió establerta, d'etiologia indeterminada amb estu
di incomplert (pendent ecocardiograma), antiagregat amb AAS. A l'analíti
ca presenta poliglobúlia, probablement en relació a deshidratació, de mo
ment fluïdoteràpia i analítica de control durant el cap de setmana.

*
PLAN:
- Pdte ecocardio. AS domingo.
- fluidoterapia hasta domingo incl
uido luego retirar, ajsutamos antiHTA. 
-Logoperdia, progresar moviliza
ciones.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador. Afasia.  
BM: movilidad conservada 4EE (4
/5)
OBJETIVOS:
-Iniciar movilización

TRATAMIENTO:
- Ejercicios act
ivos 4EE en SD
-Paso de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
-C
ontrol de tronco. Marcha estática de forma autónoma. 
-Deambulación con
 ayuda de una persona hasta el WC, bien tolerado.

Fecha: [**14.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**14.03.2024**]
RL conciente y mutista. Obedece ordenes.
HDM afebril, con tendencia a l
a HTA, require rescate de amlodipino. No refiere algias.
Ingesta oral c
orrecta.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
Sedesta con
 minima ayuda.
Portador de CVP + STP.
- Pdte ecocardio. AS mañna domin
go
- STP hasta domingo incluido luego retirar.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL conciente y mutista. Obedece ordenes simples.
HDM. Afebril, con tend
encia a la HTA.
No refiere algias.
Diuresis mantenidas en wc. No reali
za deposición.
CVP permeable + STP en curso. 
Pte:
 - Ecocardio. 
-
 Analítica  domingo

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI-MI (M2)
2. POLIGLOBULIA

Tendencia a la HTA, a
febril. Tranquilo,  a pesar de afasia global. Tolera dieta oral. Diuresi
s preservada. 

*EF NRL: Sin cambios. Conscient, vigil. Afasia global
grave, emite alguna palabra aislada, no nomina, no repite, no obedece ór
denes, disartria leve intelgible (2+2+2+1).  Mirada primària centrada. A
usencia de reflejo de amenaza dercho (2) No paresia facial. Balance moto
r con hemiparesia braquio (predominio distal, claudica en Barré 4/5)-cru
ral izquierda leve (4/5). Sensibilidad, dismetrías y negligencias no val
orables NIHSS 9

*OD: Ictus isquèmic a segment M2 d'ACM Esq sense trac
tament agut per lesió establerta, d'etiologia indeterminada amb estudi i
ncomplert (pendent ecocardiograma), antiagregat amb AAS. A l'analítica p
resenta poliglobúlia, probablement en relació a deshidratació, de moment
 fluïdoteràpia i analítica de control durant el cap de setmana.

*PLAN
:
- Pdte ecocardio. 
-Avisamos para sacar analítica, por ahora mantene
mos la hidratación.

Fecha: [**15.03.2024**]
endencia a la HTA, afebril. Eupneico basal. No refiere algias ni molesti
as.
Acompañado por familiares. 
Deambula por la unidad con fisio y fam
iliar. 
Pte ecocardio.
Cursada @ ucias.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y colaborador. Afasia.  
BM: movilidad conservada 4EE (4
/5)
OBJETIVOS:
-Iniciar movilización

TRATAMIENTO:
- Ejercicios act
ivos 4EE en SD
- Paso de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
-
 Deambulación autónoma bajo supervisión por la unidad.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL consciente y afasia mista, hoy contesta frases cortas y palabras. Obe
dece ordenes simple. Conducta muy desorganizada.
HDM afebril, con tende
ncia a la HTA. No refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Diuresis mant
enidas en wc. Realiza deposición.
Sedesta con minima ayuda.
Stop STP,
hídrica oral correcta.

Fecha: [**16.03.2024**]
ac alerta, mantiene afasia global.
Tendencia a la HTA, afebril. No algi
as.
Micciones en porrón+wc.
Buen descanso nocturno.
Pte completar est
udio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración de poliglobulia en paciente con ictus. [**Exfumador**] 1 paq/día, enol
. No fármacos que cursen con aumento de glóbulos rojos.
Poliglobulia de
tectada durante el ingreso en NRL, tiene una analitica previa realizada
en [**Hospital Clínico**] en [**septiembre**] con valor de hemoglobina normal
Analitica [**13/03/24**] funci
ón renal correcta, leucocitos 10270 Hematies 5.66 (normal) Hb 179 Hto 54
 plaquetas 228.000. La Sat O2 es del 99%
Analitica [**15/03/24**] Hematies 5.8
9 Hb 193 Hto 58 (a pesar de sueroterapia)
OD: Poliglobulia en estudio,
baja sospecha de policitemia vera
Plan:
- Solicitar JAK2 y EPO
- Segu
iré el caso (Busca [**456-789**])

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a la HTA, afebril. Eupneico basal. No refiere algias ni molesti
as.
Ingesta oral tolerada.
Acompañado por familiares. 
Deambula solo
por la unidad.
Mañana ecocardio a las [**10:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ursada @ del central.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMI-MI (M2).
2. POLIGLOBULIA A ESTUDIO.

Paciente
hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión (TA 160/97mmHg
), Afebril y eupneico en basal. Tolera dieta oral. Diuresis espontánea p
reservada. Última deposición hoy de características normales. Niega algi
as. 

- NRL: Vigil. Afasia global grave, formula frases compuestas, no
 nomina, no repite, no obedece órdenes, disartria leve intelgible (2+2+2
+1). Mirada primària centrada sin limitaciones de la excursión visual. R
eflejo de amenaza derecho hipoactivo (2). No paresia facial. Balance mot
or con hemiparesia braquio (predominio distal, claudica en Barré 4/5) -
crural (4/5) izquierda leve. Sensibilidad, dismetrías y negligencias no
valorables. NIHSS 9.

- IC HEM ([**16/03**]): Poliglobulia en estudio, baja
sospecha de policitemia vera. Recomiendan solicitar JAK2 y EPO (Busca [**45
6-789**]).

OD: Ictus isquémico en territorio de la ACM-I (oclusión M2) s
in tratemiento agudo por lesión establecida, de etiología indeterminada
con estudio incompleto (pendiente ecocardiograma), monoantiagregedo con
AAS. Poliglobulia, pendiente de estudio (JAK2 y EPO).

PLAN:
- Ecocar
diograma programado para mañana [**17/03**] a las [**10:15h**]. 
- Solicitamos inter
consulta con Hematología, recomiendan solicitar analítica con JAK2 y EPO
 así como nuevo hemograma de control. 
- Mantenemos SSF 500ml/12h y aju
stamos antihipertensivos con Enalapril 10mg/12h. Tratamiento restante si
n cambios. 
- Logopedia y fisioterapia. 
- Pendiente de valoración por
 Trabajo Social de cara a recurso social al alta.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso Clínico Terapia [**16/03/2024**]
VALORACIÓN:
- NRL: consciente, afasia.

- MOTOR: moviliza activamente las 4EE. Transferencias y deambulación c
on supervisión de 1px. 

OBJETIVOS:
- Mantener balance articular y mu
scular.
- Mantener autonomía para las ABVD. 

TRATAMIENTO:
- Trabajo
 control de tronco
- Ejercicios de equilibrio. 
- Deambulación con sup
ervisión de 1px. 
- Educación sanitaria a familiares.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente alerta, orientación no valorable por afasia. No nomina ni repite
, no obedece órdenes. NRL mantiene reflejo de amenaza dcho abolido y hem
iparesia b-c izda leve. 

HDM estable, tendencia a HTA, afebril. Aparen
temente no algias. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal. 

Ing
esta oral correcta y bien tolerada. Se reinicia STP pom. 

Diuresis man
tenida en porrón/WC. No deposiciones. 

Sedestación en silla y deambula
ción a WC con ayuda de 1 persona bien toleradas.

- Pdte ecocardio maña
na a las [**10:15h**].

- Pdte valoración por TS.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable y Neurologicamente estable. Afasia glo
bal.No refiere algias. 
Buen descanso nocturno.
Hoy ETE a las [**10:15h**] se
 mantiene a Famis.
Se ayuda para higiene en ducha.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI-MI segmento M2).
2. POLIGLOBULIA A ESTUDIO. Pendiente result
ados EPO y JAK2. 

Paciente hemodinámicamente estable con tendencia a
la hipertensión (TA 137/89mmHg). Afebril y eupneico manteniendo SatO2 96
% en basal. Tolera dieta oral. Diuresis espontánea preservada. Última de
posición ayer [**16/03**] de características normales. Niega algias. 

- NRL
: Vigil. Afasia mixta de predominio sensitivo grave, formula frases comp
uestas, no nomina, no repite, no obedece órdenes, disartria leve (2+2+2+
1). Mirada primaria centrada sin limitaciones de la excursión visual. Re
flejo de amenaza derecho hipoactivo (2). No paresia facial. Balance moto
r con hemiparesia braquial (predominio distal, claudica en Barré 4/5) iz
quierda leve. Sensibilidad, dismetrías y negligencias no valorables. NIH
SS 9.

- IC HEM ([**16/03**]): Poliglobulia en estudio, baja sospecha de pol
icitemia vera. Recomiendan solicitar JAK2 y EPO (Busca [**456-789**]).
- Anal
ítica control ([**16/03**]): Leucocitosis de 14.040/L a expensas de neutrófilo
s 11.100/L. Poliglobulia con Hb 185 g/L y Hto 55%. EPO en curso.
- Muta
ción JAK2 ([**16/03**]): en curso.  
- Ecocadiograma transtorácico ([**17/03**]): V
entrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico de forma concé
ntrica, sin alteraciones de la contracción segmentaria y función sistóli
ca preservada (FEVI estimación visual 60%). Aurícula izquierda no dilata
da. Válvula aórtica y mitral normofuncionantes.

OD: Ictus isquémico e
n territorio de la ACM-I (oclusión M2) sin tratamiento agudo por lesión
establecida, de etiología indeterminada con estudio completo. Monoantiag
regedo con AAS. Poliglobulia, pendiente de estudio (JAK2 y EPO).

PLAN
:
- Mantenemos SSF 500ml/12h en consenso con Hematología por poliglobul
ia. Tratamiento restante sin cambios. 
- Logopedia y fisioterapia. 
-
Valorado por Trabajo Social. Pendiente de solicitar [**CSS Confianza**].

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas, afebril. Eupneico basal. No refiere algias ni molestias.

Ingesta oral tolerada.
Acompañado por familiares. 
Deambula solo por
 la unidad.
Realizado ecocardio.
Pendiente de  [**CSS Confianza**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Tratamiento [**16-17/03/24**]:
NRL: Consciente y
 colaborador. Afasia.  
BM: movilidad conservada 4EE (4/5)
OBJETIVOS:
-
Movilización largo recorrido

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos 4EE en S
D
- Trabajamos paso de SD a BP de forma autónoma. BP mantenida ok.
- Dea
mbulación autónoma bajo supervisión por la unidad.
[**17/03/24**]: añadimos es
calones (3x5) y deambulación bajo supervisión per la 3a planta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente alerta, orientación no valorable por afasia. NRL sin cambios. 


HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 

Eupneico y saturacion
es correctas en basal. 

Ingesta oral correcta y bien tolerada. Mantien
e STP.

Diuresis mantenida en WC. No deposiciones. 

Sedestación en si
lla y deambulación a terraza acompañado de familiares bien toleradas. 


- Pdte CSS.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinamicamente y Neurologicamente estable.

No refiere algia
s. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientación no valorable por afasia.
HDME y afebri
l.
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Mantiene STP.
Diuresis mante
nida en WC.
Sedestación en silla y deambulación bien toleradas. 
Pasa
la mañana acompañado.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI-MI segmento M2).

2. POLIGLOBULIA A ESTUDIO. Pendiente resul
tados EPO y JAK2. 



Paciente hemodinámicamente estable, normotenso a
 126/87 mmHg, afebril a 35.9ºC. Tolera dieta oral. Diuresis espontánea p
reservada. Última deposición [**16