Fecha: [**22.05.2023**]
Se realiza arteriografía visceral digestiva + embolización mediante
 punción femoral derecha + anestesia local + sedación y vigilancia
 anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al finalizar
,se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial mediante punto
 percutáneo starclose, el cual resulta efectivo. Se coloca vendaje
 compresivo de seguridad 6h por orden Dra [**Martínez**]. Fin de procedimiento
alas [**14:25h**]. Vuelve a la [**E089**].

Fecha: [**23.05.2023**]
Se realiza arteriografía visceral digestiva + embolización mediante
 punción femoral derecha + anestesia local + sedación y vigilancia
 anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Al
 finalizar,se procede a retirar introductor 5Fr + cierre arterial
 mediante punto   percutáneo starclose, el cual resulta efectivo. Se
 coloca vendaje compresivo de seguridad 6h por orden Dra [**Martínez**]. Fin de
 procedimiento alas [**01h**]. Irá al TC.

Fecha: [**23.05.2023**]
. NEOPLÀSIA METASTÀSICA PDT DE DIAGNÒSTIC ETIOLÒGIC (SOSPITA PULMONAR).
Lesió pulmonar, òssies lítiques, subcutànies, cap de pàncrees/bulb duode
nal.
2. HDA PER 1.
3. XOC MIXT HEMORRÀGIC I SÈPTIC.

Pacient que ing
ressa a ahir per HDA en context de lesió ulcerada a bulb duodenal, que e
s va tractar amb esclerosi i clip. A primera hora del matí el pacient pr
esenta quadre de melenes amb inestabilitat hemodinàmica pel que realitze
m angioTC on s'observa massa a cap/cos pancreàtic que ha crescut fins 55
x35cm amb gas intralesional per infiltració duodenal. S'observa pseudoan
eurisme a nivell d'AGD, pel que es realitza arteriografia on s'objectiva
 sagnat modest a aquest nivell pel que es decideix embolitzar. Després d
el procediment el pacient es manté estable amb mínim SVA. A principis de
 la tarda presenta dos quadres clínics compatibles amb bacterièmia, asso
ciat a acidosi metabòlica i hiperlactacidèmia de 30. A finals de la tard
a de nou presenta exteriorització amb enterorràgia i melenes associat a
deteriorament marcat a nivell hemodinàmic, amb NAx2 fins a 65 ml/h. De n
ou fem arteriografia on no hi ha sagnat evident en el moment del procedi
ment però es practica embolització d'altres branques que irriguen al zon
a del psuedoaneurisme prèviament tractat. Donat que al acabar el procedi
ment es manté inestable amb hiperlactacidèmia i necessitat de SVA a dosi
s altes, realitzem nou TC abdominal que no presenta canvis respecte el p
revi, sense hemorràgia, ni signes indirectes d'isquèmia intestinal. Tamb
é s'ha comentat amb cirurgia i s'ha acordat que no es tributari de d'int
ervenció.
En resum: pacient amb neoplàsia disseminada amb xoc mixt, hem
orràgic i sèptic per perforació, on actualment aquest últim és el compon
ent més rellevant. Mal pronòstic a curt termini tant per quadre actual c
om malaltia de base, pel que no farem més mesures invasives.
Per aparel
ls:
- HDCA inestable amb NAx4 a 30ml/h, TAM entorn a 55-60mmHg, acidosi
 metabòlica amb BIC 12 i EB -11 amb hiperventilació compensatòria. Lacta
ts 90-100. Pauto càrrega de Bic 1M. No iniciarem 2n vasopressor.
- Resp
ir LN a 3l, PO2 correctes.
- Abd: tou i depressible no dolorós.
- Rena
l: diuresi 15-20ml/h en context de xoc i abundant contrast (TC + 2 DIVAS
). Balanç molt positiu (mínim 4L). Cr de moment no alterada ni tampoc io
ns.
- Infec: cultius en curs, febril fins 39 a mitja tarda. Cobertura a
mb meropenem en perfusió extesa, teicoplanina i fluconazol iniciat a la
nit. Prèviament piper-tazo.
Pla: evol amb Bic, SVA i ATB, tot i que sem
bla que anem a pitjor. Família informada de mal pronòstic immediat. Firm
o LET de IOT, HD i RCP.

Fecha: [**23.05.2023**]
Activació LET: NO IOT, NO HD, NO RCP.

Fecha: [**23.05.2023**]
acient que arriba del DIVAS molt inestable HDM, hipotens i taquicàrdic.
S'inicia NRDx4 que es va augmentant durant el torn fins a 60 ml/h sense
remuntar TA. 
C i Obnubilat.  Febril de 39.2 durant la nit, s'administr
a antitèrmic i mesures físiques. 
Vent amb LN a 3 litres, saturacions c
orrectes. GSA en acidosi, s'administra bicarbonat 1M. Lactats de 138. 

Diuresis justa, deposició + melènica. 
Es signa LET.

Fecha: [**23.05.2023**]
IPA CDI
 Enviat mail Dr [**Fernández**] de MI doncs pacient han activat LET i segons curs
 clinic del Dr [**Rodríguez López**]
 En resum: pacient amb neoplàsia disseminada amb xoc mixt, hemorràgic i
 sèptic per perforació, on actualment aquest últim és el component més
 rellevant. Mal pronòstic a curt termini tant per quadre actual com
 malaltia de base, pel que no farem més mesures invasives.
 Pendent resposta medica

Fecha: [**23.05.2023**]
al estat general. Hipotenso en context de shock sèptic i hipovolèmic, se
nse resposta a antibioteràpia ni drogues. NADx4 a 60ml/h amb lactat de 1
50mg/dl. Amb tota aquesta situació es comenta amb la família i es decide
ix adequar l'esforç terapèutic. El pacient és éxitus vitae.