Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612847293**] pacient
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**698234567**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Programada per reconstruccio mamaria

Frotis covid indetectable
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
Parts,tumorectomia + BSCG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
N mama

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia escasa
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 9 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha úl
tima deposición: [**13/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.0 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
HOY IQ (DR [**MARTINEZ**], [**RODRIGUEZ**], [**LOPEZ**], [**GARCIA**], [**FERNANDEZ**], [**GONZALEZ**]):
 RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DERECHA.

 PLAN:
 - Mantener TAS >120mmHg y Hb >9
 - Apuntar valores de somanetic en constantes de IPA y avisar a busca de
 CIP ([**295738**]) en caso de descenso de valores por debajo de 50.
 - Mantener cama en posición V o semisentada
 - Control débito de drenajes

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**698234567**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Reconsrucció mamaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
nc
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8-Dolor
severo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de IQ per reconstrucció mamaria esquerre + mastopexia d
reta. A l'arribada adormilada amb dolor mal controlat amb PCA ketamina.
S'aministra analgèsia de pauta i rescat. HDM amb NAD per mantenir TAS >
120. S'administra càrrega ringer PIM (abundant hemorragia intra IQ). RES
P amb LN2L mantenint saturacions. Amb STP. Diuresis mantinguda per SV.


Redons productius amb dèbit hemàtic fosc en succió. 

Somanetic amb va
lors en ranc. ** Avisar cirugia plastica en cas de valors L per sota de
50. 

MOV Mantenir llit en posició de "V" o semisentada.

Realitzades
mesures de seguretat i de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Quadre de hipotensio postop que requereix doblar dosis de NA en 3 hrs
 Taquicardia sinusal 90--> 135
 Lactat 15-->28 mg/dL.
 2L de ringer
 Truco a plàstica que passa a valorar la pacient sense indicar reIQ en
 aquest moment, prova complementària, o alguna conducta específica a par
tde transfondre CCHH.
 Degut al canvi de busca a les [**23.30hrs**] entre plàstica/màxilo aviso al
 maxilo que entra de la situació clínica i que si en les següents hores
 presenta deteriorament clínic amb sospita de sangrat indicaré la seva
 valoració de nou.
 Truco a cap de la guàrdia pq no queda clar qui ha de fer la valoració
 inicial si cirurgia general o plàstica/màxilo.
 Finalment cirurgia general se'n farà càrrec.
 Actualment està pendent de resposta a del rendiment dels CCHH, lactats
 de control i altres signes de hipoperfusió en context de possible
 sangrat postoperatori.
 PLA:
 Vigilància activa de possible sangrat en context de deteriorament
 hemodinàmic.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable con
 perfusión de noradrenalina para mantener TAs>120. PVC 7-10. En TS. Afeb
ril. 
Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica re
spiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
Diet
a FAMIS + STP. 
Portadora de 4 drenajes Blake poco productivos con débi
to hemático oscuro. Apósito ligeramente manchado (rotulo). Somanetic con
 valores en rango (avisar a cirugía plástica en caso de valores L por de
bajo de 50)
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con bomba
 de PCA+analgesia de pauta y de rescate. 
Glicemias corregidas con insu
linoterapia. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort.

Se administra 1/2 carga de ringer + 2CH. 
Lactato [**01:00h**]: 28     Lact
ato [**5:00h**]: 31     Lactato [**8:00h**]: 23.3
Hemoglobina [**01:00h**]: 8.1    Hemogl
obina [**5:00h**]: 12.4   Hemoglobina [**8:00h**]: 12.3

Fecha: [**16.03.2024**]
Finalment ha tingut una bona resposta a la reanimació amb fluids i
 hemoderivats, no presentant semiologia clinica suggestiva de sangrat
 actiu.

Fecha: [**16.03.2024**]
PO 1. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DER
ECHA.

Paciente hemodinamicamente estable sin DVA a mi valoración. Afe
bril y algias controladas.

EF: colgajo vital de buen aspecto, blando
al tacto. Mama derecha de aspecto correcto, sin complicaciones. Abdomen
blando y depresible. Drenajes serohematicos poco productivos que se mant
ienen. No hay signos de colección, sangrado ni infecciosos en ningún lec
ho quirúrgico.

Valores somanetic mantenidos alrededor de 80.

AS: H
b 8.8 que tras pasar 2CCHH sube a 12.4.

PLAN:
- Mantener drenajes y
faja abdominal
- Mantener TAS >120mmHg y Hb >9
- Apuntar valores de so
manetic en constantes de IPA y avisar a busca de CIP ([**295738**]) en caso de
 descenso de valores por debajo de 50. 
- Mantener cama en posición V o
 semisentada
- Pendiente evolución

Fecha: [**16.03.2024**]
1.- RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA
 DERECHA. [**15/03**]

 Ver curso CIP. Añado: paciente esta madrugada ha presentado cuadro de
 hipotensión que ha requerido de aumento de SVA y administración de 2L d
ecristaloides y 2 CCHH. Actualmente con BEG, persiste con requerimiento
 de SVA con NADx4 a 2mL/h (en descenso). Eupneica sin O2. Dolor
 controlado con PCA MM. Dieta iniciada bien tolerada. Analíticamente sin
 hallazgos a destacar: FR mantenida (Cr 1.3, Na 142, K 4.6), Leucos
 23160, Hb 12.4, Pq 234, FR ok. ATB: Cefazolina profiláctica.

 PLAN:
 - Control Hb, colgajo y somanetics
 - Weaning de NAD (objetivo TAS > 120)

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 

Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina  a 2ml/hpara mantener TAs>120. Afebril. 


Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. 

Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. 

Dieta: Se inicia dieta liquida buien t
olerada + STP. 

Portadora de 4 drenajes Blake poco productivos con déb
ito hemático oscuro. Apósito ligeramente manchado (rotulo). Somanetic co
n valores en rango (avisar a cirugía plástica en caso de valores L por d
ebajo de 50)

SV permeable con orina clara.

Algias controladas con bo
mba de PCA+analgesia de pauta y de rescate. 

Glicemias corregidas con
insulinoterapia. 

se realiza medidas de confort y seguridad

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, algias controladas con analgesia de paut
a + PCA multimodal. 
HDM estable, NAD[x2] en bajada, ECG en RS, Afebril
. 
Resp eupneica LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respirato
ria. 
Alim dieta liquida bien tolerada. Normoglicémica.
SV permable, d
iuresis forzadas con furo. No realiza depo. 
2 redones escasamente prod
uctivos, en vacío con débito SH. 
Portadora de Somanetic, valores corre
ctos. 
Se le realizan medidas de seguridad + confort. 
Recibe visita f
amiliar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 

Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina a dosis bajas que consigo retirar. En ritmo
 sinusal. Afebril. 

Eupneica con LN 2lx' manteniendo saturación y GSA.
 Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza
 deposición. 

Dieta líquida bien tolerada. Retiro STP POM.

Portadora
 de 4 drenajes Blake poco productivos con débito SH. Apósitos conservado
s. Somanetic con valores en rango (avisar a cirugía plástica en caso de
valores L por debajo de 50)

SV permeable con orina clara forzadas con
furo.

Algias controladas con bomba de PCA+analgesia de pauta. 

Glice
mias corregidas con insulinoterapia. 

Buen descanso nocturno. 

Reali
zadas medidas de confort. 

Se realiza analítica de las [**8:00h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
PO 2. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DER
ECHA.

Paciente hemodinamicamente estable sin DVA a mi valoración. Afe
bril y algias controladas.

EF: colgajo vital de buen aspecto, blando
al tacto. Mama derecha de aspecto correcto, sin complicaciones. Abdomen
blando y depresible. Drenajes serohematicos poco productivos que se mant
ienen. No hay signos de colección, sangrado ni infecciosos en ningún lec
ho quirúrgico.

Valores somanetic mantenidos alrededor de 80.

AS: H
b 9.3. Es importante mantener los valores por encima de 9.

PLAN:
- M
antener drenajes y faja abdominal, cambiar campos.
- Mantener TAS >120m
mHg y Hb >9
- Apuntar valores de somanetic en constantes de IPA y avisa
r a busca de CIP ([**295738**]) en caso de descenso de valores por debajo de 5
0. 
- Mantener cama en posición V o semisentada
- AS para mañana
- Pe
ndiente evolución

Fecha: [**17.03.2024**]
1. POSTOP RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXI
ADERECHA ([**15/03**])

 Paciente HDE sin necesidad de soporte vasoactivo desde ayer. Eupneica e
nbasal. Algias controladas con PCA MM ev. Diuresis correcta. Drenajes
 serohemáticos mínimamanete productivos. Destaca edema en ambas EESS.
 NIRS alrededor de 80. Analíticamente destaca Hb 9.3. Dieta por vía oral
 bien tolerada.

 PLAN:
 -Alta a sala de hospitalización.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con bomba de PCA+a
nalgesia de pauta y de rescate. 
Hemodinámicamente estable sin DVA
Eup
neica en basal manteniendo saturación y GSA. 
Abdomen blando y depresib
le. No realiza deposición. 
Dieta: Dieta semiliquida bien tolerada.
Po
rtadora de 4 drenajes Blake poco productivos con débito hemático oscuro.
 
Somanetic con valores en rango (avisar a cirugía plástica en caso de
valores L por debajo de 50.
SV permeable con orina clara.
Algias contr
oladas con bomba de PCA+analgesia de pauta y de rescate. 
se realiza me
didas de confort y seguridad.
Alta a [**H052**].

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**J074**] tras IQ RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIE
RDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DERECHA ([**15/03**])
A su llegada: Pacient
e C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM estable. Afebril.
SatO2 manteni
das en basal, no disnea ni taquipnea.
Refiere algias en abdomen, contro
ladas con bomba de PCA.
Buena ingesta oral. 
Portadora de SV, diuresis
 mantenida. No realiza deposición. 
Portadora de 4 drenajes (1 en cada
mama y 1 en hipocondrio D y otro en hipocondrio izq) con vacío permeable
s y poco productivos con débito hemático oscuro. 
Portadora de Somaneti
c (monitor) con valores en rango entre 80-89, registrados en IPA (avisar
 a cirugía plástica en caso de valores por debajo de 50).
Mantenemos re
poso en cama. Portadora de faja abdominal.
Informamos a familiar del ho
rario de visita y las normas de la unidad.
Pdte @ de control mañana [**Mié
rcoles 18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tranquila y colaboradora durante la tarde.

HDM estable.
 Afebril.

Refiere algias elevadas en abdomen, controladas con bomba de
 PCA + analgesia de pauta.

Buena ingesta oral. 

Portadora de SV, diu
resis mantenida. No realiza deposición. 

Portadora de 4 drenajes (1 en
 cada mama y 1 en hipocondrio D y 1 en hipocondrio izq) con vacío permea
bles y poco productivos con débito hemático oscuro. 

Portadora de Soma
netic (monitor) con valores en rango entre 80-89, registrados en IPA (av
isar a cirugía plástica en caso de valores por debajo de 50).

Mantenem
os reposo en cama. Portadora de faja abdominal.

Pdte @ de control maña
na [**Miércoles 18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ac C y O . Afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia.  Apósito
s limpio y seco . Drenaje tipo redon  con vacio , poco productivos. En t
ubuladura contenido serohematico y seroso . Portadora medición SatO 2 ¡c
on valores en rango . Buen descanso nocturo .Pte cursar analitica .Posic
ión semisentada

Fecha: [**18.03.2024**]
ursada analitica lab

Fecha: [**18.03.2024**]
PO 3. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DER
ECHA.

Paciente en sala convencional, hemodinamicamente estable. Afebr
il y algias controladas.

EF: colgajo vital de buen aspecto, blando al
 tacto. Mama derecha de aspecto correcto, sin complicaciones. Abdomen bl
ando y depresible. Drenajes serohematicos poco productivos que se mantie
nen. No hay signos de colección, sangrado ni infecciosos en ningún lecho
 quirúrgico.

Valores somanetic mantenidos superiores a 80.

AS: Hb
81. 

PLAN:
- Mantener drenajes y faja abdominal
- Apuntar valores d
e somanetic en constantes de IPA y avisar a busca de CIP ([**295738**]) en cas
o de descenso de valores por debajo de 50. 
- Mantener cama en posición
 V o semisentada
- Pauto 2 CCHH y solicito AS postransfusional
- Retir
ar SV
- Puede sedestar en cama y en silla
- Pendiente evolución

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Dolor controlat amb PCA + analgèsia. 
C i O. Mobi
litza les 4 EE. 
Saturacions justes (90%) i lleu taquipnea, es col·loqu
en LN 2lx' amb saturacions correctes. 
Ingesta correcta i ben tolerada.
 
SV permeable i diüresis correcta. Pt. retirar [**19/03**]. No deposició. 

Sedestació al llit. Pt. progressar mobilitzacions [**19/03**].
Els metges rea
litzen cures, bon aspecte. Es manté faixa abdominal. Es recanvien les am
polles dels redons x OM. Dèbit no calculable per ser <10ml, sero/hemàtic
. 
Monitor Somanetic amb valors entre 80-95 tot el matí. 
Es passen 2
CCHH. Pt. retirar el 2n. 
Pt. analítica [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O

HDM estable, afebril

Sat O2 mantenidas 94% con GN 2lx'


Algias controladas con analgesia  + PCA

Diuresis mantenidas por SV
permeable

No realiza deposición

Pte retirar SV el [**19/3**] a las [**9h**]

Se
destación en la cama bien tolerada, pte progresar el [**19/3**]

Apósitos lim
pios. 

Portadora de faja abdominal

Portadora de 4 Redón con vacio y
en declive, poco productivos (débitos < a 10ml), serohemáticos

Monitor
 Somanetic con valores entre 80-95  

Se finaliza la adm del 2º CCHH. 

CVC yugular izq permeable

Pte. @ [**19/03**]

Pte traslado a la sala [**H095**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612847293**] pacient
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**698234567**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IQ reconstruccio mamaria 

Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Parts,tumorectomia + BSCG
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
N mama
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia grave
Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor
Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
Cada
 dia
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 4
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente COC
HDM estable, eupneica en con LN a 2lx', afebril
Algias con
troladas con analgesia  + PCA
Diuresis mantenidas por SV permeable, ret
irar mañana a las [**9h**].
No realiza deposición
Apósitos limpios. 
Portad
ora de faja abdominal.
Portadora de 4 redones con vacío y en declive, n
o productivos, serohemáticos.
Monitor Somanetic con valores entre 80-95
  
CVC permeable.
Pte. @ [**19/03**]
Pte progresar a sedestación en silla m
añana.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas con analgesia pautada+ PCA. Afebri
l.
Eupneica en basal.
CVC yugular I permeable. Realizo cambio de apósi
to. 
Apósitos en mamas mantenidos sin signos de sangrado activo.
4 Red
ones en succión permeables, escaso debito SH, Nº 4 mayor exudado respect
o al resto cuyos estan con indicios.
Mantiene faja abdominal.
Somaneti
c con valores en rango entre 72-89 ( avisar a CIP en caso < a 50).
SV p
ermeable, diuresis mantenida, clara.
No deposiciones desde hace [**6 dias**],
 pte pautar laxantes.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica [**19/03**]
 post- transfusional.
- Pte S hoy.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO 4. RECONSTRUCCIÓN MAMARIA IZQUIERDA CON COLGAJO DIEP + MASTOPEXIA DER
ECHA.

Paciente bien, hemodinamicamente estable, eupneica y afebril. A
lgias controladas. Buen descanso nocturno.
Paciente comenta hábito estr
eñido.

EF: Se retira vendaje abdominal y torácico. Colgajo vital, bue
n aspecto, blando al tacto. Mama derecha de aspecto correcto, sin compli
caciones. Abdomen blando y depresible.  No hay signos de colección, sang
rado ni infecciosos en ningún lecho quirúrgico.


Drenajes serohemati
cos poco productivos. Se retiran el de mama derecha y el abdominal izqui
erdos. El resto se mantienen.

Se colocan campos, sujetador deportivo
y faja abdominal. 
Durante la movilización de la paciente, se produce u
n ligero débito hemático espontáneo peri-drenaje en mama izquierda. Se c
olocan campos a modo de compresión. 

Valores somanetic mantenidos sup
eriores a 80 en todo momento.

Paciente trasfundida ayer con 2 CHH. AS
 hoy : Hb 11.6 (8.1)  con htc 0.36 (0.24). 

PLAN:
- Administrar laxa
nte magnesia (ya pautado)
- Mantener drenajes abdominal derecho y mama
izquierda.
- Usar sujetador deportivo y faja abdominal
- Apuntar valor
es de somanetic en constantes de IPA y avisar a busca de CIP ([**295738**]) en
 caso de descenso de valores por debajo de 50. 
- Mantener cama en posi
ción V o semisentada
- Retirar SV
- Puede sedestar en cama y en silla

- Pendiente evolución

Fecha: [**19.03.2024**]
etirada sonda vesical, pte realizar primera micción.
Se revisa HQ de ma
ma izquierda por refluir sangre por el punto de inserción.  Cambiado dre
naje para mejor control de la succión