[**Fecha: 22.07.2024**]
cude a UCIAS [**mujer**] por mareo + inestabilidad + parestesia en EID. Presen
ta fascias y cuello enrojecido. Ha tomado amoxicilina + enalapril  esta
mañana. Consciente, orientada y colaboradora. Presenta lentitud de refle
jos, aunque entiende lo que le decimos. Se canaliza abocath nº 20 en ESD
. Cursada analítica de sangre. Monitorización continua. Ritmo sinusal re
gular. No se observan alteraciones del ritmo.

[**Fecha: 22.07.2024**]
analizo abocath nº 20 mano derecha. Entrego resultados de analítica + EK
G. Pendiente TAC . Traslado a [**Hospital del Mar**]. Código Ictus.

[**Fecha: 22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Sra.Carmen Jiménez**], [**vecina**], [**654789123**]

NO DESEA DEJAR CONTACTO TELE
FÓNICO DE LOS FAMILIARES, por ahora. No desea informarlos para no preocu
parlos, su [**padre**] de [**92a**]  vive en [**Salamanca**], su [**hija**] en [**Sevilla**] y su [**herm
ano**] en [**Toledo**].
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Estudio de alteración motora y sensitiva del hemicuerpo derecho, orien
tado como posible  ictus lacunar, pendiente de pruebas.
AP: Bronquitis [**5
/24**], Diarrea-vómitos [**4/24**]/Pielonefritis, ITUS de repetición/H. disca L5-
S1 que le provoca ciatalgia y alteración sensitiva en eid desde la ingle
 a la rodilla y el empeine + parte externa del pie derecho con EMG norma
l,obesidad/Mioma uterino, quites en ovario dcho, iq histerectomía x enfe
rmedad en el cuello del útero, iq tabique nasal x fractura x contusión,
iq amígdalas.
Se le observa muy angustiada-llorosa. Es importante para e
lla marchar cuanto antes de alta ya que tiene problemas que resolver, no
 desea comentarlos, se le explica que tiene la opción de que contactemos
 con la trabajadora social para ayudarla si lo cree conveniente, por aho
ra se niega.
Se le ofrece ponerle el parche de nicotina y lo rechaza, cr
ee que lo llevará bien.
Se le ofrece tratamiento para descansar, lo rech
aza, incluso si se le deja prn.
No toma diazepam ni citalopram
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Tabaquismo desde los [**15a**] (ha hec
ho varios intentos de deshabituación, tuvo mala tolerancia al champix, l
e provocó pesadillas) // litiasis renal-quistes renales, incontinencia u
rinaria nerviosa-esfuerzo y de urgencia (realizó rehabilitación que no l
e fué bien y ella desea que la intervengan, pte de nueva visita con la u
róloga. El tratamiento oral con la betmiga no lo ha tolerado bien) // Es
treñimiento, toma infusión-hierbas de SEN
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA A LA BETMIGA
, LE PROVOCA HTA + DOLOR INTENSO VEGIGA

A METALES DE PENDIENTES-COLGANT
ES-PULSERAS/CREMALLERAS
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿T
iene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibi
lidad/tacto:
H.cuerpo dcho x H. Discal + posible Ictus Lacunar
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derech
a: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntua
ción escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sa
turación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo

Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa pla
smática: 113 mg/dL
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolera
ncias:
MIEL
Ritmo deposicional:
c/24-48H con ayuda de infusión de hie
rbas SEN
Fecha última deposición: [**21/07/2024**]
Puntuación escala Barthel
 preingreso: 90-Dependencia leve
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
esd

Especificar:
portadora de vía periférica
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca, Otros
Especificar:
pigmeta
ción eii  lesión antigua-hematoma contusión
Puntuación escala Braden: 1
6-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 6-Ri
esgo alto

[**Fecha: 22.07.2024**]
echaza tomar pregabalina, comenta que ya no la toma.
Continúa afectada
emocionalmente
Realizó micción en cuña, orina de aspecto normal

Maña
na @ y posible rnm por la mañana

[**Fecha: 22.07.2024**]
o problemas de deglución
hidratación oral x sequedad bucal, le ha ayuda
do a tranquilizarse un poco

[**Fecha: 23.07.2024**]
DM estable. C y O. Glasgow 15.

Ctes estables. 

No refiere algias.


Famis, + STP en curso. 

Diuresis activa en cuña. No depos. 

Reposo p
or OMG. 

Buen descanso noct.

[**Fecha: 23.07.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR-HEMISENSITIVO DERECHO

[**Mujer**] de [**47a**] sin alergias
medicamentosas conocidas, [**fumadora**] de 20 cig/día. 

Constantes estable
s. En aire ambiente. Buen control de tension y frequencia. Afebril. 


NRL: vigil, orientada en tiempo y espacio. Lenguaje normofluente sin ras
gos afásicos. Informe una sensación de hypoestesia en los dedos de la ma
no derecha, que ha mejorado desde ayer. En la prueba de Barrè hay oscill
aciónes en la ESD, no pronación. Tiene un impedimiento motor en la mano
derecha. No otras alternaciónes motorias y de sensibilidad. No dismetria
. 

OD: sìndrome hemimotor-hemisensitivo derecho en mejora. 

Pendie
nte:
-Resonancia magnetica para evaluar si hay lesion isquèmica
-Contr
ol de los constantes
-Deambulación

[**Dr. Miguel Fernández**]

[**Fecha: 23.07.2024**]
Paciente procedente de I064 para realizar
 RMN con contraste ev. No refiere alérgia a  contrastes. Filtrado
 glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica
 permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

[**Fecha: 23.07.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 1: Hipoestesia mano D. Sedesta y deambula con mínima vigilancia. In
gesta correcta. Diuresis en wc. No depo. Baja a RM a las [**14h**]. Vuelve a l
as [**15h**], ingesta correcta. - Pte alta durante la tarde.

[**Fecha: 23.07.2024**]
aciente marcha de alta a domicilio familiar, se entregan informes y próx
ima visita.