Fecha: [**15.03.2024**]
otiu de Consulta: MEG. Hipertensió
AP: HIPERTENSIÓN ARTERIAL, DISLIPEMI
A, DIABETES MELLITUS TIPO 2, CARDIOPATÍA ISQUÉMICA [**2008**], ANEMIA CRÓNICA
CON DÉFICIT DE VITAMINA B12, VHC, SÍNDROME ANSIOSO DEPRESIVO.
No AMC
A
 l'entrada a box pacient conscient i orientada. Hemodinamicament inestab
le, afebril. Eupneica, saturació baixa. es coloca aport d'oxigen. Hiperg
licèmica. No presenta dolor.
A nivell neurològic presenta una disminuci
ó de força a ES esquerra i nàusees sense dèbit.
Mal aspecte general, di
aforesi i palidesa cutanea.
Es canalitzen dues VP, es cursa analitica d
'urgències, i POCC. 
Medicina de guàrdia la visita, contacta amb NRL qu
i activa CodiIctus.
Es trasllada a la pacient al TAC.

Portadora de p
ulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificat so
ta la llitera.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega a BPARO procedente de TAC  tras activación de código I
ctus intramuros
C y O
HMD estable. No hipertensa
Hiperglicémica, admi
nistrem insulina
OD: HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA
 HIPERTENSIVA
Se informa a la familia que se marcha a casa
Ingresa a c
argo de NRL

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa en I064

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612458739**] MARIT [**carlos**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
hematoma ganglis basals.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit d
e autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Confuso
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontáne
a: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sis
tólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

desconegut
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Inquieta. Dis
artria moderada con habla inteligible pero enlentecida y con movimientos
 articulatorios palatales + linguales imprecisos. Disfonía con voz ronca
. 

Se auscultan secreciones laringeas que es capaz de movilizar. Las
praxias bucolinguales a la orden son incoordinadas. 

MECV-V: Activa e
l reflejo de respuesta motora orofaringea pero cierto enlentecimiento. S
e testan 5 cc de txtura miel con incoordinación durante la fase oral # p
reparatoria que carecen de eficacia sin afectar la seguridad de la deglu
ción. A los 10 cc mismos signos de falta de eficacia pero más evidentes.
 Tto enlentecido. Por prevención no se pasan más texturas ni volumenes.


Se recomienda iniciar ingiesta en dieta disfagia A + agua gelificada
 a volumen bajo (cuchara de postre).

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y desorientada, inquieta y verborreica. NRL presenta
hemianopsia izquierda, hemiparesia f-b-c izq, disartria, anestesia y neg
ligencia. HDM estable, afebril. Mantenemos LN a 2l con saturación >95%.
Logopedia realiza test de disfagia, acordamos dieta disfagia A con cucha
ra pequeña, aún no ha iniciado dieta. Diuresis mantenida en cuña, presen
ta hongos en ingles, aplicamos canesten. En reposo hasta nueva orden.
S
e autoretira la VP, intentamos canalizar una nueva pero nos resulta impo
sible, realizamos IC ETI.
Colocamos contención abdominal por su segurid
ad.
Cursamos perfil orina + UC.
pte TC + RNM

Fecha: [**15.03.2024**]
1. HEMATOMA DE GANGLIOS BASALES DERECHOS DE ETIOLOGIA HIPERTENSIVA

Tr
as los 10mg de urapidilo se ha mantenido normotensa. Eupneica y afebril.
 Muy confusa y verborreica, además de agitación psicomotriz. 

 NRL: C
onsciente y orientada. Vigil. Responde preguntas y realiza órdenes simpl
es. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos; leve disartria inte ligib
le (1). Mirada con tendencia a la derecha, limitación a la supra, infrav
ersión, y a la izquierda (1). Hemianopsia izquierda por campimetría (2).
 Hemiparesia facio (mod)-braquio (2/5)-crural (4/5) izquierda (2+4+1) co
n dudosa hemianeestesia izquierda (2). Heminegligencia izquierda con ano
sognosia y asomatognosia (2). NIHSS 15.

AS: TG 291, LDL 125, HDL 57.
FG 57. Leucos 11.000. Hb glicada 9.1%.

TC de control: Similar tamaño
del hematoma y de la hidrocefalia. Pendiente informe. 

OD: hematoma e
n ganglios basales derechos de probable etiología hipertensiva.

Plan:
 
- No se hará RM por agitación
- Pauto neurolépticos

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i aparentment orientada. Verborreica. Hemianòpsia e
squerra, mirada desviada cap a la dreta, hemiparèsia f-b-c esquerra, dis
àrtria, obeeix ordres simples, actitud negligent. Inquieta/ agitada dura
nt la tarda, administrem quetiapina a les [**18h**] (després de consultar amb
neuròloga) per realització de TAC que és efectiva.
Eupneica amb LN a 2L
.
HDM estable, afebril, malestar general.
Iniciada ingesta oral amb bo
na tolerància. Retirada STP. Normoglicèmica.
Diüresi en cunya, bolquer
per precaució. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
Conte
nció abodminal per precaució i agitació de la pacient.
Realitzat TAC, n
o es realitza RNM per ordre mèdica.
Canalitzada nova VP a ESE, extravas
sació de l'anterior, aplicada aigua de Burow.