Fecha: [**23.03.2024**]
PROGRAMA TAVI.
 ENSAYO CLÍNICO SAFE-TAVI. VISITA SCREENING-BASAL.

 El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 exclusión para estudio SAFE TAVI. Se informa sobre el estudio y acepta
 participar. Firma consentimiento (V1 [**15.8.2023**]) y se entrega duplicado.

Fecha: [**23.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de domicilio a las [**11h**]. Salida a las [**17h**]
.Se colocan dos vp 18G en ESI y ESD. Realizado electro pre.
 Post intervención:
 Realizado electro post.
 Consciente, orientado y colaborador.
 Hemodinámicamente estable, ritmo sinsual que alterna con bigeminismo si
nrepercusión en TAS. TAS de entre 140-150mmHg.
 A nivel respiratorio aire ambiente, spo2>95%, eupneico.
 Poratdor compresivo femoral D. Buen relleno capilar, presencia de pulso
 pedio.
 Portador compresivo radial D, buen relleno distal.
 Portador compresivo radial I, retiro catéter arterial a as [**20h**] y aplico
 apósito comrpesivo, buen relleno capialr distal.
 Realiza micción espontánea.
 Pdte ingesta.
 Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**] [**912847563**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratori
a: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
37 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: [**22/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis d
ental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que procede de Hemodinámica por TAVI. A su llegada se muestra:

NRL: Paciente C y O. No refiere algias. 
HMD: ECG en RS. Afebril. Porta
dor de CRI y CFD, no se observa edema ni hematoma y presente pulso pedio
. Retiro CRD sin signos de alarma.
RESP: Sat entre 98-100% en basal. 

ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM
: Diuresis espontanea. No realiza deposición.
MOV: Mantiene postura cor
recta en DS. Se aplican medidas de confort.
PTE:
- Retirar CRI y CFD.

- Analítica.
- ECO [**24/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.

HMD estable. ECG en RS. Tendenci
a a la HTA. Afebril. Sin algias.

Eupneico en basal con buenas saturaci
ones.

ME mantenidas en porrón. No deposición.

Buen descanso nocturno
.

Se administra rescate de 5mg Amlodipino por HTA.

Retirados compres
ivo femoral derecho y radial izquierdo. Sin incidencias.

Realizada @ d
e ucies post-TAVI. EAB conservado.



Pte evolución.

Fecha: [**24.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 Diüresis espontania mantinguda.
 Ingesta VO ben tolerada, NO DPS.
 Sedesta i deambula durant el matí sense incidencies.
 Rep visita de la [**esposa**].
 Pte alta a domicili.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias. 
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP
: Sat entre 97-99% en basal. 
ALIM: Realiza buena tolerancia a la inges
ta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea. No realiza deposic
ión.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza buena tolerancia a l
a sedestación.
Se realiza educación sanitaria.
Se procede a dar el alt
a a las [**19:00h**]