Fecha: [**15.07.2024**]
. REAGUDIZACIÓN EPOC  per COVID +
2. INSUFICIENCIA RENAL CRONICA AGUDIT
ZADA
3. INSUFICIENICA CARDIACA 
4. DOLOR ABDOMINAL-VOLVUL INTESTINAL


[**Mujer**] de [**73 años**] con los antecedentes descritos que acude por tos y m
ucosidad de tres días de evolución, sin mejoría clínica tras dos días de
 tratamiento con levofloxacino; desde esta tarde refiere dolor en fosa i
líaca derecha. A su llegada a urgencias, hemodinámicamente estable, con
saturaciones basales mantenidas. 

En exploración física destacan sibi
lantes y abdomen distendido, con dolor en fosa ilíaca derecha que exacer
ba a la palpación y peristaltismo disminuido con algun ruido metalico


Analiticmaente destaca PCR 15 mg/dl, con leucocitosis 22.000 y neutrofi
lia, perfil hepático conservado, empeoramiento funcion renal (Creat prev
ias 1.8 mg/dl), y NT-proBNP 4390. 

PCR SARCOV2positiva.

Rx de tóra
x sin claras condensaciones.

RX de ABD: imagen compatible con vólvulo
 intestinal

Oriento como agudización de EPOC pro infeccion por SARSCo
V-2, sin requerimeintos de O2 suplementario y sin imagen clara de conden
sacion pero con semiologia de bronquitis, por lo que inicio tratmaiento
broncodilatador inhalado.

Probablemente la disnea tiene un componente
 de IC, así como la Insuficienica renal, con NT-proBNP de 4.000, por lo
que inicio bolus único de furosmida. 

Dado que presenta dolor en fosa
 iliaca derecha, con analitica séptica y imagen compatible con vólvulo i
ntestinal, inicio tratmaientyo con ceftriaxona y sol·licito TC ABD.

C
on resultado de TC, comentar con CIR ([**294567**])

Fecha: [**15.07.2024**]
acient C i D a estones. 
HDM estable però amb dolor intens en FID, es c
omenta amb MG i s'administra medicació de rescat, costa de cedir però fi
nalment cedeix. 
Es realitza TAC + Rx. 
FAMIS. Diuresis espontaneas. 

Acompanyat per el [**fill**]. 
Pte. valoració CIR.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient i desorientat, hmd estable i afebril. Eupneic en basal
i sense àlgies durant el matí. 
A primera hora, el pacient s'aixeca i s
'extreu la vvp.Torno a canalitzar vvp i curso analitica de control. Fami
s, s'inicia STP. Realitzem higiene al llit. Aïllat per covid +. 
Ingres
sat a CGI pendent de llit i IQ. 
Acompanyat per el [**fill**].

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente en TT con tendencia a la taquipnea y desaturación. Coloco LN2l.

Porta STP y ATBterapia. Visitado por CIR que indican que finalmente se
ra trasladado a quirofano en la tarder. Se cursa reserva.
Acompañado po
r familiares. Febricular. 
Comentado con IQ.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Familiar
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321789**] [**Carmen Rodriguez**] ([**hijo**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Hospital de
l Mar**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Apendicectoma( COVID+)
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipert
ensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA
Déficit de autocui
dado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
AINES / PENICILINA
Estado de la consciencia: Agitado
Orientaci
ón: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
103 lpm
Ritmo deposicional:
[**14/07/24**]
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto