Fecha: [**22.03.2024**]
aciente ingresado por ONCO, C y O, consulta en urgencias por cuadro de 1
2h d evolución de fiebre  de hasta  38.5ºC asociado  a disuria, TA con t
endencia a la hipotensión se pasan cargas de SF con buena respuesta, diu
resis espontanea mantenidas, se canaliza la segunda VP 18 ESD, a las 00:
15 Tª 37º  TAM 83

Fecha: [**22.03.2024**]
ROLOGIA
[**Marcos**] de [**62 anys**], amb antecedent de càncer de próstata resistent
 a la castració E-IV amb diferenciació neuroendocrina, diagnosticat [**11/2
022**] en seguiment per Oncologia. 
Per RAO és intervingut el [**15/08/23**] de
tunelització + biòpsia prostàtica: AP: carcinoma neuroendocrí. 
Present
a progressió de malaltia amb afectació local per massa a nivell prostàti
c que ha augmentat els últims 3 mesos amb infiltració del mesorecte i ad
enopaties. 
Valorat a la UDU el [**18/03/24**] en context d'empitjorament de
la funció renal, es va realitzar ecografia renovesical que evidenciava e
ctasia pielocaliciar E>D i es va decidir col•locació de nefrostomia ambu
latòriament el proper [**dimarts 26/03**].
A més, té historia d'infeccions uri
nàries prèvies, última S. epidermidis multiR que es va tractar amb nitro
furantoína (urinocultiu del [**8/03/24**]). Últim UC [**15/03**]: pseudomonas aerugin
osa: Amikacina S; Cefepima I; Ceftazidima I; Ciprofloxacina I; Gentamici
na S; Imipenem I; Meropenem R; Pipera/tazobactam I; Tobramicina S.

Co
nsulta a urgències per un quadre de 12h d'evolució de febre de fins a 38
.5ºC associat a disuria. 
A l'exploració inicial, febril a 39ºC, taquic
àrdic, hemodinàmicament estable. 
A/S: lactat 44,3mg/dL; PCR 2,78; PCT
2,76; Leu 4,51k; funció renal estable respecte prèvies, amb Cr 2 i FG 34
; Hb 8,5. Ions i hemostàssia en rang. 
S'inicia Ceftazidima-Avibactam i
 es realitza ecografia que mostra ureterohidronefrosis bilateral de pred
omini esquerre, estable respecte exploracions prèvies i làmina de líquid
 perirenal dret (fins a 17mm d'espessor a pol inferior). 
Contacten per
 a valoració. 
A la meva valoració, pacient en bon estat general, hemod
inàmicament estable, tendència a la taquicàrdia amb normotensió sense su
port vasoactiu, 
Abdomen no distès, tou i depressible, molèsties a la p
alpació hipogàstrica, sense defensa ni signes d'irritació peritoneal. 

Puny-percussió lumbar bilateral negativa. 
Miccions espontànies preserv
ades, sense compromís.

OD: 
Sèpsia de focus urinari refractaria a tr
actament mèdic. 
Es decideix col•locació de SNF bilaterals.

Fecha: [**22.03.2024**]
ota IQ: 
Sèpsia de focus urinari amb hidronefrosi bilateral --> SNF bil
aterals ([**22/03/24**]). 
Sortida d'orina clara.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**Carmen**] ([**esposa**])-[**93847562**]
La persona de contacte co
rrespon a cuidador?: Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospi
talari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Pacient procedent
 de quirofan que ingressa per monitorització amb sepis de focus urinari.


Problemes actius:
1. Sepsis de foco urinario 
2. Insuficiencia renal c
rónica obstructiva. Ureterohidronefros is bilateral I>D
3. CPRC E-IV 

N
AMC

AP:- HTA, DM2, Adenocarcinoma de próstata, estadio IV.
Pateix algu
na malaltia crònica?: Diabetes, Hipertensió
Dèficit autocura: Mobilitza
ció, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat
 accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 98
Ritme deposici
onal:
desconeix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ing
ressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Brad
en: 15-Risc moderat
Temperatura axil·lar: 35
Té dolor a l'ingrés?: No

Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**22.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO
2. Insuficiencia renal crónica obstruc
tiva. Ureterohidronefros is bilateral I>D -> SNF bilat
3. CPRC E-IV con
 diferenciación neuroendocrina ->  2L CBDCA + etopósido (C3D1 [**12/03/2024**])


NRL: GCS 15, consciente y orientado, sin focalidad NRL.

CV: HDE c
on SVA retirado, manteniendo TAM>80mmHg, con tendencia a la taquicardia
con FC>100lpm. AC: tonos rítmicos sin soplos. EEII sin edemas ni signos
de TVP. Nt-proBNP 2692pg/ml. 

RESP: eupneico en aire ambiente. MVC si
n ruidos sobreañadidos

DIG: se inicia tolerancia oral, sin incidencia
s. Por ahora sin deposiciones. Abdomen blando y depresible, no doloroso
a la palpación. 

NEF: balance positivo ayer manteniendo diuresis, por
tador de SNF bilaterales con orina con tinte hemático y además mantiene
diuresis espontánea, no hematúrica. Creatinina estable de 2.11mg/dl con
CrCl de 26 ml/min. Hipocalcemia corregida de 8.1mg/dl, resto de iones en
 rango. AU 5.9mg/dl. 

HEM: anemización con Hb 7.1g/dl por lo que se t
rasfunde 1CH. Plaquetas en rango. Hemostasia normal. 

INF: elevación
de RFA con PCR 15.1mg/dl y procalcitonina de 16ng/ml, sin leucocitosis n
i neutrofília. Cambiamos antibioterapia a Ceftolozano-tazobactam ajustad
o a la función renal (750mg/8h), por UC reciente positivo para Pseudomon
as aeruginosa (Amikacina S; Cefepima I; Ceftazidima I; Ciprofloxacina I;
 Gentamicina S; Imipenem I; Meropenem R; Pipera/tazobactam I; Tobramicin
a S)

OD/ Sepsis de foco urinario secundaria a uropatia obstructiva po
r CPRC, con agudización de insuficiencia renal. 

PLAN
- Pte cultivos

- Si correcta evolución, altable mañana a sala

Fecha: [**23.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


M
icroorganisme/resistència:Klebsiella pneumoniae BLEA Data/Mostra:.[**21/03/
2024**]
El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE..CONTACTE

Higiene d
e mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments.
Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin
 contacte amb ell i el seu entorn.

Habitació individual: Necessària.
Pacients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència
 poden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador
d'un altre microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte direc
te amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la c
ol#locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habita
ció.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davantal
*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el
seu entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosol
s, sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates
/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habi
tació. No reutilitzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esqu
itxades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir masc
areta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulit
zacions.

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o
 sabó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir c
ada dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Visit
es: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.

Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució p
er evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital.


* S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pac
ients independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualse
vol activitat assistencial.

[**472951/8463**]

Fecha: [**23.03.2024**]
ROLOGIA
1. SHOCK SÈPTIC DE FOCUS URINARI
2. Insuficiència renal crònic
a obstructiva. Ureterohidronefrosi bilateral I>D -> SNF bilaterals
3. C
PRC E-IV amb diferenciació neuroendocrina ->  2L CBDCA + etopósido (C3D1
 [**12/03/2024**])

Pacient en bon estat general. Hemodinàmicament estable se
nse suport vasoactiu i afebril sota antibioteràpia amb Cefta/Avi. Consci
ent i orientat. Refereix molèsties relacionades amb la SNF esquerra. 
A
bdomen no distès, tou i depressible, no dolorós a la palpació, sense def
ensa ni signes d'irritació peritoneal. 
SNF sense signes de complicació
, ferides correctes. Productives amb orina rosada clara. SNF E: 3380cc;
SNF D: 1940cc. 

Analíticament: elevcació de PCR 29 (15); Leu 7,76k (6
,97k); milloria de la funció renal amb Cr 1,66 (2,11) i FG 45,4 (34). TP
 79%. Pqt 113 (170). 
Hb 7,4 (ahir 7,1, es va transfondre 1CH). 

Per
 el moment no estimem necessari la realització de TC d'urgències. Manten
im actitud conservadora. En cas de persistència d'anemització o empitjor
ament clínic, contactar amb Urologia.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. 
HMD estable sense DVA. ECG en RS/TS. Afeb
ril durant el torn
RESP: Eupneic amb sato2 correctes en basal. 
Refere
ix algies en zona lumbar on nefrosotmia E, controlades am analgesia de p
auta
Ingestes escasses i ben tolerades. S'inicia STP. Glicemies corregi
des segons pauta IR
Nefrostmies permeables i productives, deit hematuri
c. Realitza deposicio 
Se li administra CH. 
Es cursen frotis rectal i
 nasal. 
Valorat per urologia, realitza canvi de disc nefrostomia E.
N
o es possible extreure mostra de sang per a estudi P555, pacient es most
ra reticent per extraccio. 
Es realitza IC am ETI

Fecha: [**23.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO
2. Insuficiencia renal crónica obstruc
tiva. Ureterohidronefros is bilateral I>D -> SNF bilat
3. CPRC E-IV con
 diferenciación neuroendocrina ->  2L CBDCA + etopósido (C3D1 [**12/03/2024**])


NRL: GCS 15, consciente y orientado, sin focalidad NRL.

CV: HDE c
on SVA retirado, manteniendo TAM>80mmHg, con tendencia a la taquicardia
con FC>100lpm. AC: tonos rítmicos sin soplos. EEII sin edemas ni signos
de TVP. 

RESP: eupneico en aire ambiente. MVC sin ruidos sobreañadido
s. 

DIG: buena tolerancia oral, sin incidencias. Por ahora sin deposi
ciones, por lo que se añaden laxantes. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso a la palpación. Perfil hepático normal con colestasis disociada.
 

NEF: balance negativo, portador de SNF bilaterales con orina con ti
nte hemático y además mantiene diuresis espontánea, no hematúrica. Refie
re dolor en fosa lumbar izquierda, sin signos flogóticos ni otras altera
ciones. Mejoría de la función renal con Creatinina 1.66mg/dl con FG 45 m
l/min. Calcio corregido de 8.5mg/dl, con leve hipomagnesemia de 1.7mEq e
 hipopotasemia de 3.3mEq. AU 5.7mg/dl. 

HEM: escaso rendimiento del C
H de ayer con Hb 7.4g/dl, probablemente por sangrado activo por SNF, por
 lo que se trasfunde 1CH. Plaquetas 113.000. Hemostasia normal. Retiramo
s enoxa profiláctica por sangrado activo. 

INF: anoche nuevo pico feb
ril de 38.5ºC, con elevación de RFA con PCR 29.4mg/dl, sin leucocitosis
ni neutrofília. Por empeoramiento tras el cambio a ceftolozano, se vuelv
e a rotar a ceftazidima-avibactam, pendiente de antibiogramas.
- HC: en
 curso
- UC micción espontánea: Pseudomonas aeruginosa
- FR Klebsiella
 pneumoniae BLEA
- UC NF1: Pseudomonas aeruginosa
- UC NF2: Pseudomona
s aeruginosa
- AGA negatiu

PLAN
- Pte cultivos
- Comentado con URO
, por ahora mantener SNF sin manipulación (por ahora con tinte hemático)
. 
- Incentivar sedestación.
- Analitica completa para mañana con perf
il de anemias
- Si correcta evolución, altable mañana a sala

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: GCS 15. Consciente y orientado. No refiere algias.
HMD: Tensión art
erial estable sin DVA. Ritmo sinusal. Afebril.
Hematúria por ambas nefr
ostomias y micción espontánea. Refiere escozor y molestia al orinar. Se
cursa frotis uretral, pte urinocultivo (micción espontánea).
RESP: SatO
2 100% en basal. No presenta secreciones. 
DIG: Tolera ingesta oral. Re
aliza deposición.
Sedestación en cama tolerada.
Acude ETIS para coloca
ción de PICC. Paciente rechaza el procedimiento.
Alta a planta 6.5 esta
 tarde.

Fecha: [**24.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. E
l paciente se niega a que se le coloquen mas dispositivos venosos ya que
 lleva 2CVP funcionantes. Equipo médico habla con él, pero el paciente s
e sigue negando.

Fecha: [**24.03.2024**]
IC Psicología Clínica de la Salud - [**Marta Fernández**] ([**PIR-R2**])

 MOTIVO DE CONSULTA:
 Paciente de [**62 años**] con antecedentes de cáncer de próstata con
 transformación neuroendocrina hace 3 meses con múltiples complicaciones
.Actualmente, ingreso en AVI por shock séptico de focus urinaro.

 ANTECEDENTES PERSONALES:
 Psicobiografía: [**hombre**] de [**62 años**], procedente de [**Marruecos**]. El núcleo de
 convivencia está formado por su [**esposa**]: [**Carmen**] y su [**hijo**] [**Diego**] ([**16**]). Tiene
 otro [**hijo**] ([**28**]) de su [**pareja anterior**] en [**Francia**]: refiere buena
 relación. Refiere buen apoyo por parte de su núcleo de convivencia,
 recibe visitas diarias de ambas y mentaliza con la preocupación de ella
spor su situación actual.

 A nivel de acontecimientos vitales relevantes, destaca historia de vida
 marcada por la dureza. La familia de origen procede de [**Marruecos**]. Refiere
 condiciones de vida de esclavitud (subjetiva de infierno sus primeros [**12
 años**] de vida con jornadas laborales de [**18h**] y con solo posibilidad de [**3
 comidas al día**]): fue dado de sus [**padres**] a sus [**abuelos**] para su cuidado
 pero refiere relaciones familiares con diferencias transculturales
 basadas en el trabajo y con  ausencia de relaciones de amor.
 Posteriormente, escapó a mendigar desde los [**12 años**] por diferentes
 poblaciones de [**África**] (subjetiva que respecto al ambiente familiar
 mendigar era el "paraíso") y, a continuación, fue adoptado durante unos
 años por una [**familia adoptiva**] hasta [**1992**] que le facilitó la
 escolarización. Migró a [**España**] en que se reprodujeron relaciones de
 esclavitud (el subjetiva como "bullying") por lo que decidió  regresar
a[**Casablanca**]. En [**1997**] a [**España**] donde trabajó limpiando, tuvo una [**tienda**] en
 [**Barcelona**] ([**1999-2002**]) y desde entonces a la actualidad tiene una [**empresa
 de construcción**].

 EPISODIO ACTUAL
 En el momento actual, el paciente refiere sensación de inseguridad
 respecto a algunas decisiones médicas y tratamientos médicos que
 considera excesivos (que, de un lado, atribuye a falta de información y
,de otro, a locus de control interno con percepción de conocimiento de s
upropio cuerpo). Expresa agotamiento mental y físico respecto a las
 pruebas médicas en torno a las complicaciones de la infección y respect
oa la estancia UCI y a la pérdida de autonomía.

 Puede identificar que la falta de confianza se relaciona con la
 complicación del proceso infeccioso que ha aumentado la desconfianza (e
nsus propias palabras, "he desarrollado fobia al hospital").

 Refiere conciencia psicológica de muerte por riesgo vital el pasado
 [**miércoles**] cuando ingresó en la UCI por shock séptico.
 Trabajamos con técnicas de mentalización para el malestar actual (a
 partir de la necesidad regularse mediante comprensión de la situación
 médica actual, necesidad de tratamiento y posibilidad de contrastar con
 información médica).

 Respecto al proceso oncológico, ha destacado un buen afrontamiento
 centrado en la tarea y la emoción: con una narrativa de lucha y
 resiliencia, así como conexión con esperanza y recursos personales
 propios derivados de una historia de vida de dificultad.
 Asimismo, subraya confianza en el tratamiento oncológico y en el equipo
 médico, así como expresa deseo de traslado a planta.

Fecha: [**24.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE FOCO URINARIO
2. Insuficiencia renal crónica obstruc
tiva. Ureterohidronefros is bilateral I>D -> SNF bilat
3. CPRC E-IV con
 diferenciación neuroendocrina ->  2L CBDCA + etopósido (C3D1 [**12/03/2024**])


NRL: GCS 15, consciente y orientado, sin focalidad NRL.

CV: HDE s
in SVA, manteniendo TAM>80mmHg, con tendencia a la taquicardia con FC>10
0lpm. AC: tonos rítmicos sin soplos. EEII sin edemas ni signos de TVP, p
ortador de medias.

RESP: eupneico en aire ambiente. MVC sin ruidos so
breañadidos. 

DIG: buena tolerancia oral, hoy presenta deposición nor
mal. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Perfil hep
ático normal con colestasis disociada. 

NEF: poliúrico sin diuréticos
, con balance negativo -2500ml, mantiene diuresis espontánea con disuria
, con orina  hematúrica y portador de SNF bilaterales con orina hematúri
ca. Mejoría de la función renal con Creatinina 1.6mg/dl con FG 47 ml/min
. Ionograma en rango

HEM: buen rendimiento del CH de ayer con Hb 8.8g
/dl, sin soporte hoy. Perfil de anemias en curso (reticulocitos bajos, E
PO en curso). Plaquetas en descenso de 97.000. Hemostasia en rango.

I
NF: anoche febricular 37.4ºC, con desceso de RFA con PCR 22mg/dl y Proca
lcitonina 7.69ng/ml, sin leucocitosis ni neutrofília. Se mantiene ceftaz
idima-avibactam.
- HC [**21/03**]: en curso
- UC [**21/03**] micción espontánea: P
seudomonas aeruginosa Amikacina S Cefepima R 
Ceftazidima R (>16) Cipro
floxacina R Gentamicina I Imipenem I (2) Pipera/tazobactam R (64/4) Tobr
amicina S (<=1)
- FR Klebsiella pneumoniae BLEA
- UC NF1 [**22/03**]: Pseudo
monas aeruginosa Amikacina S  Cefepima R 
Ceftazidima I (8) Ciprofloxac
ina R Gentamicina I Imipenem I Meropenem S
Pipera/tazobactam I (16/4) T
obramicina S (<=1) 
- UC NF2 [**22/03**]: Pseudomonas aeruginosa
- AGA negat
iu
- PCR CMV <34 copias
- OCR Chlamydia, gonococo y mycoplasma en curs
o

PLAN
- Pte cultivos
- Alta a sala de Oncología

Fecha: [**24.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**93
8.475.628**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
que ingressa procedent de la AVI per shock sèptic de foco urinari + Hidr
onefrosis bilateral (col·locació neforstomies el [**21/03**]).
Dx: CPRC E-IV a
mb diferenciació neuroendocrina en 2L tractament
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
HTA, DM II
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato
respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 24 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
Tendència al restrenyiment
Fecha últ
ima deposición: [**24/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Uso de dispos
itivos: Nefrostomía

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**25.03.2024**]
y O. HDM estable. Febricular a última hora, se adelanta Paracetamol, pt
e valorar efectividad. No algias.
No N/V.
Diuresis activa, no deposici
ón.
Buen descanso nocturno.
Curso @
Resto sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable afebril. Refiere dolor en ne
frostomía izquierda, no precisa rescate. Eupneico en basal

Ingestas o
rales bien toleradas. No refiere N/V.
Nefrostomías permeables y product
ivas, ambas con hematúria franca.