Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude por presentar crisis hipertensiva , se cursa analítica
 y se administra medicación pertinente. Se realiza TAC craneal y queda p
endiente de ingreso en Unidad de Ictus

Fecha: [**12.03.2024**]
UR3_TT
OD: Hematoma talámico izquierdo, 2. Crisis hipertensiva. 
AP: H
TA. 

Portador de pulsera identif. y objetos personales identif. debaj
o de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y orientado, autónomo.

Hemodinámicamente hipertenso, requiere tratamiento antihipertensivo de
 rescate sin buena respuesta, TAM 135; no refiere cefalea, EVN 0/10. Afe
bril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Portador CVP 20G en ma
no derecha, permeable y salinizado.
Se mantiene en ayunas por orden méd
ica hasta estabilización de presión arterial. 
Diuresis conservada en p
orrón.

Se comenta con I064 para ingreso a cargo de NRL.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sra [**Carmen Martínez**], [**esposa**], [**692847351**]
Sra [**Elena Martínez**], [**hija**] ,[**68247593
2**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Consulta por par
estesias en la esd + torpeza mano derecha. Lo orientan como un HEMATOMA
TALÁMICO IZQ DE CAUSA HIPERTENSIVA.

Comenta que ha pasado por una mala
época a nivel laboral y que ahora a mejorado, pero quizás en exceso. Mot
ivos por los cuales está pasando bastante estrés.

Realizaba hasta el mé
s de [**octubre**] bicicleta, en [**noviembre**] lo tuvo que dejar.

Consumo de una
o dos cervezas dos días  a la semana.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentac
ión
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de sensibili
dad/tacto?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diáme
tro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda
: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 100 %
V
alor Presión Arterial sistólica: 203 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 113 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 60 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Micc
ión espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 99 mg/dL
Ritmo deposicional:
c
asi diario
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Otros (especificar)
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
e le da captopril sl de rescate, pte de que los médicos pauten tratamien
to

Se le ha realizado la prueba de deglución, ésta es correcta