Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612
847593**]-[**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otros
Especificar procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Pso
riasis
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diar
io
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO I057 (Dr. [**González**]/ Dra. [**López**]):
[**Mujer**] de [**62 años**], sin AMC co
nocidas. Exfumador (DA 35paq/año). Sin cardiopatía isquémica precoz fami
liar. [**Enfermera**].  

Antecedentes patológicos:
- Psoriasis
 en tratamiento con Adalimumab

El paciente consulta por dolor torácic
o opresivo esta mañana, objetivándose en urgencias ECG de entrada con do
lor: elevación de ST en cara inferior. Se queda espontáneamente sin dolo
r y retrogradan los cambios en ECG. 
Ingresa en intermedios para monito
rización. 

A su llegada, TA 137/90 mmHg, afebril, Sp02 basal 96%
AR:
 mv conservado
ACV: tonos cardíacos regulares, no soplos. No IY. 
Puls
os presentes y simétricos
No edemas en MMII

Exploraciones complement
arias:
- A/S: PCR <0.60, FGe >90, AST/ALT 25/36, GGT/FA 31/46, NT-proBN
P 35, Leucos 8310, Plaquetas 300.000, Hb 15, Hto 15.4%
- TpI US 119 -->
 13.5 ng/L

PLAN:
- Solicito analítica con TnT de control para mañana

- Revisamos tto. Aumentar NTG para mantener TAS alrededor de 120 mmHg

- Se ha solicitado coronariografía, probable alta a Cardiología en 24-4
8h. 
- Si dolor torácico, realizar ECG y avisar a Cardiología (Busca [**29
4782**]), gracias
- Paciente informado y conforme

Fecha: [**15.03.2024**]
Addendum:



- ECG a la llegada en RS con BRD y elevación en cara inf
erior de 1mm, con descenso especular en v2-v3. El dolor desaparece en 2
minutos espontáneamente, retrogradando totalmente la elevación. 



-
Ecoscopia con VI no hipertrófico, no dilatado, con motilidad global norm
al y dudoso segmentarismo inferobasal. Válvulas ok. VD ok. VCI no dilata
da. No líneas B. 



JC: SCASEST de alto riesgo por elevación transito
ria del ST en cara inferior.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Buen descanso nocturn
o.
Sat en torno 96% en basal.
RS. TA controladas con NTG ahora a 5 ml/
h.. Afebril.
Famis. Solo ingesta hidrica.
Diuresis espontanea correcta
.
Pte KT.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GSC 15. EVA 0, no refiere a
lgias. 
HMD estable, portador de BPC nitroglicerina a 5ml/h. ECG en RS/
BS. No refiere dolor torácico. Afebril.
RESP eupneico en basal.
Ingest
a oral bien tolerada, se retira STP.
Diuresis espontanea en porrón. 
N
o depos.
Se realiza higiene asistida, medidas de confort y cuidados pac
iente semicrítico. 
MAÑANA CATETERISMO.

Fecha: [**16.03.2024**]
. MINOCA en el contexto de espasmo de CD distal.

Asintomático, establ
e de constantes vitales, en basal y afebril.  
** KT ([**16.03.24**]):
Coron
aria izquierda: DA con ligera aterosclerosis (40%) en tercio medio.
Cor
onaria derecha: Dominante, se evidencia espasmo coronario a nivel distal
 con completa regresión después NTG

PLAN:
Tratamiento médico. Parche
s de NTG, stop perfu. 
Traslado a sala CAR cuado disponibilidad.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente conscinete y orientado, no refiere angor si cefalea que disminuy
e con un paracetamol iv. 

HDM estable, ECG en RS, afebril.

Eupneico
en basal. 

Diuresis mantenida en porrón. No deposición

Baja a realiz
arse KT sin incidencias. Portador de compresivo en ESD. 

Ingesta bien
tolerada.

Reposo. 

Traslado a CAR sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa a las 21:30h procendente de la UVIR.
C y O, tranqui
lo y colaborador.
No refiere algias.
HDM estable, no DVA. ECG en RS. A
febril.
Saturaciones basales correctas. Eupneico, no disnea.
En reposo
.
PTE retirar compresivo radial D a las 22:30h

Fecha: [**17.03.2024**]
yO, tranquilo y colaborador. Afebril.

HDM estable, normoTA. RS.

Eupn
eico en basal, SatO2 correctas.

Cefalea a primera hora, administro par
acetamol ev efectivo. 

VP permeables. 

Diur espontáneas conservadas.


No realiza deposición. 

Se retira compresivo RD sin incidencias.


Cursado tóxicos en orina. 

Buen descansno nocturno. 

 - Cursada a/s
central + urg

 - Pte) Rx

Fecha: [**17.03.2024**]
uspensión AET

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
RESP: En
basal. No disnea, saturaciones correctas.
HMD: Estable, sin DVA.
Afebr
il durante la mañana
ELIM: Diuresis espontánea.
ALIM: Ingesta oral bie
n tolerada.
HIGIENE: Pendiente.
Se aplican medidas de confort.
PIEL:
Íntegra. No edemas
MOV: Se inicia sedestación en bipedestación activa,
bien tolerada.
Se realiza Ecocardio reglada.
Recibe visita familiar
P
TE:
* Evolución
* Altable a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Elevación transitoria ST inferior
- En ningún momento TrI (No IAM)
2
. Vasoespasmo

Asintomático bajo nitratos. Euvolémico. Ecocardiograma
reglado estrictamente normal. Analítica sin alt.

PLAN
- Progresar mo
bilización. Añadimos ACa.
- Alta próxima.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Refiere cefalea a pesar de pct,
 comentado con m.g.
HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Sa
turaciones basales correctas, eupneico, no disnea.
Sedesta durante toda
 la tarde. Deambula hasta WC.
Ingesta correcta.
Recibe visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la 
cama 4 de EO16 por necesidades de
 la unidad 
a la 1h aprox más o menos de la madrugada.
Consciente y or
ientado.
HMD estable, sin DVA. 
ECG: RS. Afebril.
Diuresis espontánea
 en porrón. 
No realiza deposición.
Paciente que no refiere algias.
B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Asintomático. 
HDM estable, ECG en RS. Afebril. 
Eupnei
co en basal.
Diuresis espontánea. Realiza depo en WC.
Ingesta bien tol
erada. 
Sedesta y deambula por la unidad.
Se retiran vias periféricas
y se entrega documentación + recomendaciones al alta.
Se alta a domicil
io.