Fecha: [**15.03.2024**]
PA_RCV.
Llamada telefónica imprevista.
Consulta su [**hijo**] por glicemia
s alrededor de 100 mg/dl ayer por la noche con un cuadro de fiebre y esc
alofríos. Hoy sigue con fiebre. Me pregunta si las glicemias bajas están
 asociadas con fiebre. Le explico que no. Resuelvo dudas sobre pauta de
insulina e indico que consulte con su médico o acuda a UCIAS por la fieb
re.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a ucias por fiebre y tiritonas. Ingreso reciente por sde.
febril de foco respiratorio + TVP + TEP. 

Aquí hdm estable, afebril, C
yO. 

Canalizo CVP n22 ESI. Curso analítica (bioquímica, hemograma, coa
gulación, equilibrio) 

Se realiza Rx tórax y curso frotis de virus res
piratorios. 

Pte. cursar sedimento de orina y urinocultivo.

Pte. hem
ocultivos si fiebre.

Fecha: [**16.03.2024**]
-. Sd febril sin foco de 24 horas de evolucion. 
2-.  TRDC2000. IS:MMF
Tacro+Pred. Cr 1,6 

Paciente con los antecedentes descritos, destaca
ablaccion de FA y reparacion mitral en [**Septiembre-23**]. Presenta dos ingrso p
or fiebre sin foco( suspension de mtor,por sospsecha de nemonitis, y rea
lizacion de Fgastrocsopia, sin hallazgos, con infiltrados pulmonares en
TC y PET TAC ( orientado como bronquiolitis), HC en blando y ecocardiogr
ama sin alteraciones. 
Destaca en gammagrafia perfusion hallazgo de TEP
 segmentario anticoagulado. 

Acude por fiebre de 24 horas de evolucio
n con tiritona. No foco, ni respiratorio, ni perdidas digestivas( si ten
dencia diarreica), ni disuria, no dolor toracico. 
A su llegada hemodin
amicamente estable, afebril eupneico. 

EF con crepitantes bibasales,
sin dolor abdominal. No edemas declives. Herida de esternotomia sin dato
s de infeccion.

En control analiticon funcion renal estable,  1,6mg/d
l, elevacion leve RFA PCR5,4, sin contaminacion de sedimento.  Tendencia
 a hiperpotasmiea 5,6( pero con diureticos). Destaca elevacion de ez rtr
oponina (645) valordo por cardiologia realizar seriación, y  ECG si dolo
r toracico avisar 

* Se ingresa tras extraccion de hemocultivos, y ur
ocultivos para estudio de sd febril reccurente sin claro foco.( Tiene PE
Ttc sin adenopatias, ni datos de Sd linfoproliferativo). PLAN: 
- Tras
cultico Tazocel
- Ingreso para estudio de sd febril, plantear nuevo TC,
 Ecotrasesofagico
- Seriacion de tropoininas y vigilancia

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C  y O. HDME, Afebril.
Ingestas correctas.
Diuresis mantenidas
.
Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**647582194**] [**carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
fiebre de posibl
eoco urinario.[**QUIRÓN**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HT
A,IC,R EN [**2003**],IAM,STENT,POLINEUROPATIA SENSITIVA Y MOTORA,HIPERURICEMIA
,ANULOPLATIA MITRAL Y DOBLE BYPASS CORONARIO
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Diabetes, Trasplante, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 75-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
REGULAR
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
paciente estable HDM,afebril.Ingresa para estudio foco febril.