Fecha: [**12.03.2024**]
Pacient cio que acudeix a urgències per cefalea + parestèsies hemicòs E
. Des del triatge activen com a codi ictus i es trasllada a Bparo. 
No
AMC
AP: HTA

A: permeable
B: eupneic basal
C: estable
D: Afebril.
Glicèmia 94 mg/dl
Es canalitzen per protocol 2 vp nº18 ESD i ESE. Es cu
rsa analítica. 
Pulsera identificativa ok.
Pertinences identificades s
ota la llitera. 

Es trasllada al TAC.
Ingressa a càrrec de NRL a I06
4

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hermana**]: [**612456789**] / [**Carmen**] [**698765432**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
CEFALEA EN TRUENO Y HEMIPARESIA IZQUIERDA POSTERIO
R
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades c
rónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Gastrit
is por H pylori, tratada hace más de [**8 años**].
- Síndrome depresivo diagn
osticado hace [**12 años**], en tratamiento.

Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fij
a
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin ries
go
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 2 (p
aresia b-c izquierda)
Hemodinámicamente: estable y afebril
Refiere cef
alea leve, administrado paracetamol 1g i.v. tras comunicar a NRL
Respir
ación: basal
Alimentación: famis
Diuresis: continente
Deposiciones: n
o
Movilización: reposo

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0. 

HMD estable, afebril. Satu
raciones correctas en basal.

Glicemias correctas.

Solicita desplazar
se al wc. Se avisa a MG que autoriza deambulación al wc con supervisión.
 Bien tolerado. Realiza deposición.

STP en curso.

Se realiza ECG de
ingreso. Valorado por MG. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0. GCS 15.
Ansioso. 
Hdm con t
endencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias durant
e la mañana.
FAMIS por RM. Pte iniciar después.
Micciones espontaneas
mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo. 
-
Realizada RM.
- Posible alta esta tarde.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 


HDM tendencia a HTA, afebril. Refiere leve cefalea, administro analgesi
a de rescate, efectiva. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal. 

Ingesta oral correcta y bien tolerada post RNM. 

Retiro CVPs, entreg
o informes y recibe alta a domicilio a las [**18:45h**].