Fecha: [**15.11.2024**]
Pacient en
tto. de sintrom per AC x FA, actualment sense tractament anticoagulant ,
 ve a HddHMS per control previ d'INR.
INR : 1.1 realitzat amb Coaguchek
 per digitopunció.
Entregat informe de resultats d' hemostasia i nova p
auta de reinici. 
Proper control a [**Girona**].

Fecha: [**16.11.2024**]
acient conscient i orientat que acudeix a urgències per dolor toràcic.


A la seva arribada el pacient refereix que el dolor a disminuït de mane
ra parcial de manera espontanea  (4/10 EVA) 

Canalitzem via perifèrica
, amb corba de troponines i es realitza Rx 

Durant el torn de nit el p
acient refereix un augment del DT  6/10 (previ 4/10)

Realitzem nou ECG
 que no mostra canvis  i reajustem analgèsia.



1 troponines 64.7/A n
g/L       2 troponines:72.3/A ng/L           3 troponines: 82.0/A ng/L

Fecha: [**16.11.2024**]
aloració enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**]    ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifi
car procedencia:
Urgencias
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolo
r Torácico,  SCASEST KK1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
 Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

FA PAROISTICA, NODULO TIROIDEO
Déficit de autocuidado: Higiene, Aliment
ación, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado
de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 48 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
Puntuaci
ón escala Barthel preingreso: 55-Dependencia moderada
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brade
n: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Tórax
Puntuación escala
 EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.11.2024**]
raslado de PUR 3 a las [**14:15h**].
Paciente consciente, orientado, tranquil
o, colaborador.
Refiere algias en zona del tórax. EVA 1/10.
MHDE sin D
VA. Normotenso. ECG BS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta: Famis.

Se encuentra en reposo..
Se aplican medidas de confort.
PTE de KT.

Fecha: [**16.11.2024**]
raslado de PUR 3 a las [**14:15h**].
Diag: SCASEST KK1
Paciente consciente,
orientado, tranquilo, colaborador.
Refiere algias en zona del tórax. EV
A 1/10.
MHDE sin DVA. Normotenso. ECG BS. Afebril.
Resp: Basal. Eupnei
co.
Dieta: Famis.
Se encuentra en reposo..
Se aplican medidas de conf
ort.
PTE de KT.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA. Monitor en BS. 
Eupneico en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. 
Se mantiene FAMIS durante la tarde por KT hoy. 
Micciones esp
ontaneas en porron. No realiza deposición. 
Se mantiene en reposo duran
te la tarde. 
Se realiza KT, diagnostico. 
Inicia ingesta oral y sedes
ta, bien tolerado. Se reinicia tto con sintrom. 
Portador de compresivo
 radial derecho, limpio y seco. Pte retirar a las [**02h**]. 
Recibe visita d
e [**hermano**]. 
Resto ver IPA.