Fecha: [**15.07.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
42 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC

Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que viene a UCOI procedente de quirófano

PH fisiológicas

Cte
s estables con tendencia a la hipotensión, asintomática

Iniciada dieta
 bien tolerada

Movilización al wc sin incidencias

Diuresis de 700cc
clara

Cursada analítica, pte resultado

Fecha: [**15.07.2024**]
egrado aspirativo por aborto en curso 10.6 sg +0. RS [**15/07**].

TA 105/59
 mmHg FC 89 lpm Tª 36.3 ºC.

No precisa gammaglobulina antiD. 

BEG.
 No metrorragia, no dolor abdominal ni otra clínica de alarma. No cefale
a, mareo, palpitaciones ni otra sintomatología anémica. Tolera ingesta y
 deambulación. Micciones espontáneas correctas.

A/S [**15/07**]: Hb 9.8 (pr
evia 11.1), Hto 29%, Plaq. 201.000. 

PLAN:
- Ante paciente hemodinám
icamente estable en ausencia de metrorragia ni otra clínica de alarma, s
e consensúa alta a domicilio durante la mañana de hoy.

Fecha: [**15.07.2024**]
suària hemodinàmicament estable, afebril. No àlgies. Pèrdues hemàtiques
fisiològiques. Tolera ingesta hídrica i sòlids. Mobilitzacions a WC sens
e incidències. Miccions correctes. 
Es retira VVP sense incidències. Es
 dóna Educació sanitària, es resolen dubtes. Marxa d'alta.