Fecha: [**15.04.2024**]
egular descanso nocturno. CyO. HDM estable, afebril, SatO2 96-99% con LN
2lx'. No disnea en reposo. Taquipnea y mínimo esfuerzo respiratorio en l
as movilizaciones. 
Diuresis espontánea mantenida. Deposición pastosa e
n pañal.   
Glicemias capilares elevadas, corregidas con IR según pauta
.

Fecha: [**15.04.2024**]
. NEUMONÍA POR S. AUREUS (pendiente de definir si MRSA)
2. EPOC GOLD 2E
 (FEV1 52%) y BQ. MPP: P. aeruginosa mucoide
S: Refiere persistencia de
 la disnea. 
O: Hemodinámicamente estable pero en taquicardia sinusal.
Febricular. SpO2: 98% con LN a 2L, pero respiración superficial con taqu
ipnea hasta 35rpm con mínimos movimientos. Auscultación con abundantes r
oncus y sibilancias espiratorias. Sin edemas.
**Esputo del [**14/04**]: S. au
reus.
A/P: Paciente actualmente con bajos requerimientos de FIO2 pero b
roncoespasmo y mala mecánica por lo que le trasladaremos a intermedios d
e la UVIR
Incio linezolid dado aislamiento de S. aureus.

Fecha: [**15.04.2024**]
y O, tranquilo y colaborador
HDM estable, mantiene saturaciones de 98/
99% con GN2l, afebril
Diuresis correctas en porrón
Ingesta oral bien t
olerada
Dieta Blanda por aftas bucales
Pte Ingreso Intermedios 5.7

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**esposa**]:[**Carmen Ruiz**][**612445789**]
[**hijo**]:[**Miguel**][**634567891**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
pu 3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposició
n: [**13/04/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: N
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
Paciente que ingresa procedente de pur 3 con Dx de Epoc HTA. MI:
 agudización. A su llegada, consciente, orientado, colaborador. HDM
 estable, afebril. ECG RS. Afebril. Eupneico con ln 2lx´saturando al
 100%. Se coloca SV. No realiza deposición. Aislamiento de contacto por
 Staff. au., pte confirmar si es MRSA. Resto ver IPÂ

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, normotenso. Afebril. ECG
 en RS.
RESP taquipneico y realizando respiraciones superficiales con L
N a 2lx'. Saturaciones mantenidas.
SV permeable con diuresis correctas.
 No realiza depo.
Dieta oral bien tolerada.
Se pauta cocimineto de lla
ntel para llagas en la boca.
Se realizan medidas de confort. 
Resto ve
r IPA.

Fecha: [**18.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril y asintomático
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneico con LN a 2 lx. Saturación 98 - 99%.
 Diuresis mantenidas. Realiza una deposición pastosa (+)
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.04.2024**]
. NEUMONÍA POR S. AUREUS (pendiente de definir si MRSA)
2. EPOC GOLD 2E
 (FEV1 52%) y BQ. MPP: P. aeruginosa mucoide. 

HDM estable sin precis
a SVA. medias <70 , RS. no edemas en mmii. Anemia con Hb 9.3  normocitic
a, no exterioriza sangrado, vigilar. 
RESP: eupneico con gn a 2 lpm, sa
tO2 94-95%, aactualmente sin trabajo respiratorio. Roncus y sibilantes d
ipersos a la AP. en tto con nebuliz cada 4 h y MTP que bajo a 40/12 h. G
SA sin hipercapnia. 
RENAl diuresis correcta, funcion renal normal, ion
es en rango. 
INF: PCR en descenso hoy de 13, 10600 leucos (95% neutrof
ilos), coag dentro de la normalidad. en tto con meropenem+amika+ linezol
id en espera de atbiograma. 
**Esputo del [**14/04**]: S. aureus pendiente at
biograma. 
* panel resp: pendiente. 
* Ag en orina negativos. 

PLAN
: Altable proximamente a sala. 
Vigilar broncoespasmo y microbg.

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECg
 RS, Ln 2lx´manteniendo saturaciones correctas. Diuresis mantenidas.
 Realiza una deposición pastosa. Sedestación durante 2h. Se inicia tto
 con mycostatin. Esta tarde niveles de amika.  Realizadas medidas de
 confort habituales. Resto ver IPA

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN 
Fisioterapia respiratoria
Drenaje de secreciones
Moviliza secrecione
s
Movilidad conservada
SDT bien tolerada
ICU-MS 6

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, normotenso. Afebril. ECG
 en RS + ESV + EV, se realiza ECG y se comenta con MG.
RESP taquipneico
 y realizando respiraciones superficiales con LN a 2lx'. Saturaciones ma
ntenidas.
SV permeable con diuresis correctas. No realiza depo.
Dieta
oral bien tolerada.
Se inicia BIC de cloxaciclina. Se sacan niveles de
amikacina.
Se canaliza otra VP.
Se realizan medidas de confort. 
Rest
o ver IPA.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. Colaborador.

HMD e
stable sin DVA. Normocardico, con tendencia a la taquicardia a mínimos e
sfuerzos. Afebril.

Ritmo sinusal

A nivel respiratorio LN 2LPM. Eupne
ico. Saturaciones en torno al 96-98%.

Diuresis mantenidas por SV. Orin
a clara. Realiza deposición pastosa.

PF continua de Cloxaciclina.

Se
 realiza higiene y cuidados de confort.

Se cursa AS

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG
 RS. Resp lx2lx´, disnea de esfuerzo. Secreciones a ratos audibles, que
 le cuesta expectorar. Diuresis mantenida. Realiza 3 deposiciones
 pastosas, la última con restos hemáticos por hemorroide. Sedestación
 bién tolerada. Realizadas medidas de confort habituales. Resto ver IPA.

Fecha: [**19.04.2024**]
. NEUMONÍA POR S. AUREUS (meticilin S)
2. EPOC GOLD 2E (FEV1 52%) y BQ.
 MPP: P. aeruginosa mucoide. 

Paciente hemodinámicamente estale sin p
recisa SVA. TA: 117/91mmHg. RS. No edemas en MMII. Anemia con Hb 9  norm
ocitica, no exterioriza sangrado, vigilar. 
A nivel respiratorio, eupne
ico sin trabajo respiratorio con GN a 2 lpm que disminuimos a 1L/min man
teniendo una satO2 96%. Presenta tos con expectoración banquecina. Roncu
s dispersos a la AP. En tto con nebuliz cada 4 h y MTP a 40/12 h. En Rx
de tórax de control se observa aumento del infiltrado basal derecho, con
 disminución del infiltrado en LSI. 
Renal diuresis correcta, función r
enal normal, iones en rango. 
INF: PCR en descenso hoy 6, sin leucocito
sis, coag dentro de la normalidad. en tto con meropenem+amika+ Cloxacili
na. Contactan desde farmacia para por niveles elevados de Amikacina (se
ajusta pauta a cada 36h). 
**Esputo del [**14/04**]: S. aureus multiS.
* pan
el resp: pendiente de recoger
* Ag en orina negativos. 

PLAN: Pacien
te estable, pendiente de alta a sala. 
Próximo control niveles Amikacin
a se realizará el [**23 de abril**].

Fecha: [**19.04.2024**]
14h: Se cursa frotis covid urgente. Se deja aislamiento preventivo.

Fecha: [**19.04.2024**]
urso clínico terapia [**19/04/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
Drenaje de secreciones
Tos no productiva, m
oviliza secreciones
Movilidad conservada
SDT bien tolerada
ICU-MS 6

Fecha: [**19.04.2024**]
urso clínico terapia [**19/04/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiración espontanea con CN 1lx' O2.
Realizamos ejercicio
s respiratorios.
Secreciones purulentas y abundantes.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, normotenso. Afebril. ECG
 en RS + ESV.
RESP taquipneico con LN a 2lx'. Saturaciones mantenidas.

SV permeable con diuresis correctas. No realiza depo.
Dieta oral bien
tolerada. Glicemias elevadas, se administra IR
Portador de BIC de Cloxi
cilina.
Se realizan medidas de confort. 
FROTIS COVID negativo.
Resto
 ver IPA.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente CyO tranquilo y colaborador, no refiere algias.
HMD estable sin
 DVA, afebril, ECG en RS.
resp con LN2l mantiene saturaciones. tos prod
uctiva que le cuesta espectorar.
sv permeable diuresis mantenidas. dos
deposiciones liquidas.
realizamos higiene grl, descansa durante la noch
e.

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril. ECG
 RS. Ln 2lx´manteniendo saturaciones correctas. Tos productiva,
 dificultad para expectorar. Diuresis mantenidas, realiza 3 deposiciones
 pastosas, alguna de ellas con restos hemáticos de hemorroides. Ingesta
 oral correcta. Sedestación. Se retira aislamiento de contacto. Resto ve
rIPA.

Fecha: [**20.04.2024**]
urso clínico terapia [**20/04/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
RESP: eupneico con CN 1lx'
ausc: roncus generalizados
FUNC: IMS
 5/10

- Fisioterapia respiratoria
- Expansivos CT
- Drenaje de secrecio
nes
- Aquapep
- Tos productiva, expectora secreciones purulentas y espes
as
- Sedestación tolerada

Fecha: [**20.04.2024**]
ota clínica de Dra. [**García**]. 
1. NEUMONÍA POR S. AUREUS (meticilin S)
2.
EPOC GOLD 2E (FEV1 52%) y BQ. MPP: P. aeruginosa mucoide. 

Paciente h
emodinámicamente estale sin precisa SVA. TA: 120/75mmHg. RS.
A nivel re
spiratorio, eupneico sin trabajo respiratorio con GN a 1 lpm manteniendo
 una satO2 97%. Presenta tos con expectoración banquecina. A la ausculta
ción pulmonar roncus dispersos. En tto con nebuliz cada 6 h y cambiamos
MTP a prednisona oral. 
A nivel infeccioso, afebril, RFA en descenso (P
CR de 6-->3) sin leucocitosis. Se revisan cultivos previos con 2 esputos
 previos sin aislamiento de P. Aeruginosa por lo que retiramos cobertura
 antibiótica con Meropenem + Amikacina y mantenemos Cloxacilina IV.  
F
unción renal conservada con FG de 87, diuresis de 2L/24h e ionograma en
rango. 
Renal diuresis correcta, función renal normal, iones en rango.


**Esputo del [**14/04**]: S. aureus multiS.
* panel resp: pendiente de re
coger
* Ag en orina negativos. 

PLAN: Paciente estable, pendiente de
 alta a sala.

Fecha: [**20.04.2024**]
urso clínico terapia [**20/04/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiración espontanea con CN 1lx' O2.
Realizamos ejercicio
s respiratorios + Acapella.
Secreciones purulentas y abundantes.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable, normotenso. Afebril. ECG
 en RS + ESV.
RESP eupneico en basal. Saturaciones mantenidas. Secrecio
nes que cuestan de expectorar.
SV permeable con diuresis correctas. No
realiza depo.
Dieta oral bien tolerada. Glicemias elevadas, se administ
ra IR
Portador de BIC de Cloxicilina.
Se realizan medidas de confort.

Sedesta.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.04.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril y asintomático
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneico en condiciones basales. Saturación 89 - 91%.
 Diuresis mantenidas.
 A las 6 de la mañana, hipoglicemia de 67 mg/dl, administro zumo
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**21.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**21.04.2024**]
urso clínico terapia [**21/04/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador.
Realizamos ejercicios respiratorios + Acapella + tos asistida

Secreciones purulentas y abundantes.

Fecha: [**21.04.2024**]
. NEUMONÍA POR S. AUREUS (meticilin S)
2. EPOC GOLD 2E (FEV1 52%) y BQ.
 MPP: P. aeruginosa mucoide.

S) Mejoría clínica de disnea, refiere to
s con expectoración blanquecina. Ingiere y tolera vía oral. Buen ritmo d
eposicional.

O) Alerta, orientado, sin flapping.
HDE con PAM, sin ed
emas ni signos de bajo gasto, diuresis mantenida con BD -1,8L con furose
mida 40 mg/día.
Eupneico, SatO2 basal de , se auscultan algunas sibilan
cias espiratorias, espiración alargada, no uso de musculatura accesoria.


Analítica: PCR 3.67 mg/dl. Cr 0.74 mg/dl (FG 88) Na/K 139/3.8 mEq/L,
 lactato 14 mg/dl, leucocitos 7.170 Hb 95 g/L Hto 28% plaquetas 445.000,
 linfopenia 300

OD) Paciente con neumonia por S. aureus MS actualment
e en tratamiento con cloxacilina e.v. con buena respuesta. En basal, aún
 persiste con sibilancias espiratorios. Mantenemos NBZ Combi cada 6h, pr
ednisona 40 mg/día, inicio Indacaterol/Glicopirronio. 

Plan: 
Suspen
do furosemida
Añade al tratamiento Indacaterol/Glicopirronio.

Fecha: [**21.04.2024**]
urso clínico terapia [**21/04/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
HMD: estable sin SVA. ECG: TS
RESP: taquipneico en basal manten
iendo sat del 93% 
Ausc: roncus HD
FUNC: IMS 5/10

- fisioterapia respir
atoria
- ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas y costales infer
iores
- drenaje de secreciones
- acapella
- Tos productiva, expectora se
creciones MP

*No trabajo específico FTM por disnea mínimo esfuerzo (Bor
g 6/10) + trabajo respiratorio
*Educación sanitaria + pauta ejercicios +
 recomendaciones para que realice durante el día

Fecha: [**22.04.2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
 Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

 Paciente consciente y orientado, afebril y asintomático
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneico en condiciones basales. Saturación 89 - 91%.
 Diuresis mantenidas.
 Mal descanso nocturno