Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ( [**hermano**] ):[**654123789**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Paciente trasladada del [**Hospital de Girona**] para IQ mañana de
PACx3 a las 15h.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, D
LP,MII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hiperte
nsión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 6
7 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gastrointestina
l

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo d
eposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valor
ación piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Valoración neuro
lógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
amis a partir de las 24h para IQ mañana a las 15h.
Retiro VP por no ser
 funcionante.
Coloco nueva VP en ESI.
Realizado preop.
Glicemia eleva
da corregida con IR.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. Glicemias muy elevadas a primeras y últimas horas.
Resto
sin incidencias.
Dejamos a famis por la noche.

Fecha: [**16.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Paciente trasladada de [**H. Girona**] para revascularización miocárdica
 quirúrgica
 ---
 Pacient de [**72 años**] que acude por disnea de esfuerzo.
 [**Casada**], vide sola, independiente para las ABVDs
 Alergias: negadas
 Hábitos tóxicos: negados
 ANTECEDENTES PATOLÒGICOS:
 - HTA.
 - Pendiente valoración por CE Cardiología CHV para estudio de disnea de
 esfuerzo, pendiente de programar visita.
 - DLP
 - DM2, de larga evolución tratamiento con insulina + 2 AntiDM orales.
 Ultima glicada 7.6 ([**15/08/2023**]), Retinopatía diabetica leve/moderada.

 MEDICAICON ACTUAL:
 HUMALOG MIX 25 KWIKPEN 100U/ML - 55 UI - 24 HORES
 ENALAPRIL SANDOZ 20MG - 1 COMPRIMIT - 24 HORES
 CRESTOR 20MG - 1 COMPRIMIT - 24 HORES
 CLOPIDOGREL STADA 75MG - 1 COMPRIMIT - 24 HORES
 XIGDUO 5MG/1000MG - 2 COMPRIMIT - 24 HORES
 PRISDAL 30MG - 1 COMPRIMIT - 24 HORES
 HIDROFEROL 0,266MG - 1 CàPSULA - 1 MESOS
 -----
 ENFERMEDAD ACTUAL:
 Paciente que refiere cuadro de disnea progresiva de 4-5 meses de
 evolución, actualmente de mínimos esfuerzos (al caminar pocos metros,
 ponerse el jersey...), asociados a episodios de malestar general, que n
odefine claramentecomo dolor opresivo torácico, que le sube hacia zona
 clavicular con irradiación interescapular. Hoy ha realizado tres
 episodios de dolor en relación a mínimos esfuerzos, de menos de 5
 minutos de duración, el último en torno a las 18:00 h.
 Explica ortopnea, sin edemas en MMII.
 Niega fiebre, cuadro infeccioso, ni otra sintomatología.
 ---
 EX COMP
 **TAC ([**12/03/2024**]): No hay adenopatías supra o infraclaviculares ni
 axilares. Estructuras mediastínicas sin evidencia de adenopatías.
 Cadenas mamarias libres. Silueta cardíaca en el límite alto de la
 normalidad, con leve ateromatosis calcificada en válvula aórtica y
 moderada ateromatosis calcificada en tronco coronario izquierdo, en
 arteria descendente anterior, en arteria circunfleja y en arteria
 coronaria derecha. La arteria coronaria derecha se origina del seno
 coronario derecho y el tronco del seno coronario izquierdo, sin
 visualizar variantes anatómicas en su origen o recorrido en estudio sin
 contraste. Líquido en recesos pericárdicos con derrame pericárdico
 laminar asociado de 5 mm. Leve ateromatosis calcificada en aorta
 ascendente, arco aórtico y aorta torácica descendente.
 Leve ateromatosis calcificada de TSA, sin visualizar variantes
 anatómicas. No se observa dilatación significativa de la aorta torácica
.**ECOCARDIOGRAFÍA ([**09/03/2024**]): Ventriculo izquierdo no dilatado,
 ligeramente hipertrofico, con funcion sistolica moderadamente disminuid
a(FE 38 %). Hipocinesia inferoseptal y lateral medioapical y
 acinèsia anterior e inferior extensa. Auricula izquierda ligeramenente
 dilatada. Disfuncion diastòlica tipo I. Valvula aortica trivalva, sin
 valvulopatias significativas. Valvula mitral esclerosada, con
 insuficiencia ligera-moderada, sin datos de estenosis. Cavidades
 derechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD
 conservada (TAPSE 21 mm). No se detecta insuficiencia tricuspidea que
 permita estimar PAPs. Raiz aortica no dilatada. Vena cava inferior no
 dilatada, con colapso inspiratorio conservado. Pericardio sin
 alteraciones evidentes
 **CATETERISMO ([**08/03/2024**]): Dominancia derecha. Coronaria izquierda:
 Tronco común sin lesiones. Descendiente anterior calcificada con
 estenosis severa proximal y moderada a nivel distal. Circunflexa con
 estenosis ostial calcificada severa. Vaso distal de adecuado diámetro.
 Coronaria derecha: Dominante con oclusión crónica en el tercio medio. E
lvaso distal se llena por colaterales desde la coronaria izquierda
 visualizarse pobremente.
 Conclusiones:
 Enfermedad grave de 3 vasos con buen vaso distal de la DA, regular de l
aOM y malo de la CD.
 ** Ecocardiograma [**22/02/2024**]: Ventrículo izquierdo no dilatado,
 moderadamente hipertrofico, con funcion sistolica conservada (FE 58%).
 Hipocinesia inferior septal y lateral basal-medio. Auricula izquierda
 ligeramente dilatada. Disfuncion diastòlica tipo I. Valvula aortica
 trivalva, calcificada, sin valvulopatias significativas. Valvula mitral
 esclerosada, con insuficiencia ligera, sin datos de estenosis. Cavidade
sderechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD
 conservada (TAPSE 21 mm). Insuficiencia tricuspidea ligera, que permite
 estimar PAPs de 35 mmHg. Raiz aortica no dilatada. Vena cava
 inferior no dilatada, con colapso inspiratorio conservado. Minimo
 derrame pericardico, sin compromiso hemodinamico.
 --
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, Ctes madntenidas, afebril, no refiere algias. 
Pendiente
 de IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aja a IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ( [**hermano**] ):[**654123789**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Ingresa para cirugía cardíaca
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardía
ca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 34.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acopladda a VM. Saturaciones correctas.
Sin secreciones por TET. 

NRL: sedada con propofol a 10ml/h. PINR+1. E
SCID de 0. RASS -5.

HDM estable. Con manta termica. Con BIC de NTG que
 dejo a 1ml/h. En RS en ECG. PVC de 7. 

SV permeable. Diuresis correct
a. 

Drenajes que son poco productivos con débito hemático. 

Se admin
istra IR sc.

Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedada con PC de Propofol a 10 ml/h. RASS -4. PINR.

Hdm establ
e, tendente a la HTA, se reinicia PC de NTG a 8 ml/h. PVC 3-4 se pasan 5
00cc SF + 250 cc gelafundina POM.

Drenaje permeable y normoproductivo
con débito hemático.

Con TOT en VC FiO2 al 45%. Buenas GSA. Buenas Sat
O2. Secreciones escasas por tubo, sialorrea abundante.

Se intenta extu
bación en dos ocasiones fallidas, por agitación de la paciente y episodi
o de hipotensión, se comenta con medico de guardia y se inicia dexme a 3
 ml/h, pte de intentar de nuevo por la mañana.

Diuresis por SV permeab
le, justas, comentado con medicina.

No deposición. Glicemias que preci
san de IR + rescates pautados por medico de guardia.

Realizada higiene
 + curas + medidas de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
PO PAC*3 FEVI preop 38%
 ----
 Paciente en proceso de weaning respiratorio
 Esta noche intento fallido por agitación y no colaboración, iniciada DX
My mejoría progresiva.

 HDE DBT 2,5 yg/kg/min
 TA 131/58 mmHg
 FC 74x' en RS
 PVC 6
 lact 13
 Troponinas 600 (pico 1600)

 IOT VC FiO2 40%
 GASO ok
 ACP correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 165cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1250cc balance -400cc
 Cr 0.72 iones ok

 Abd anodino, perfil visceral correcto.

 LAB Hb 95

 ----
 PLAN:
 -STOP propofol
 -DXM según agitación
 -Weaning respiratorio
 -Reposición volemia
 -AAS, statinas
 -Reducción DBT hasta STOP
 UCI

Fecha: [**17.03.2024**]
PAcient extubada a les 14:30h. DEspertar lent, es para demxedetomidina
iPCA.
 Consicent i orientada. Tranquila i col·laboradora. Dolor controlat amb
 analgesia de pauta.
 HMD estable amb BPC DBT st i NTG. EKG amb RS. Afebril.
 Drenatges poc productius amb dèbit hemàtic.
 Portadora de VMK 40%. Saturacions i GSM correctes.
 DIüresis justa forçada amb 250ml Albúmina. PVC+6. No depos.
 Famis. STP. Glicèmies correctes, no precisen IR. Repòs.
 REalitzades mesures de confort. Resta IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Cursades tropos. Pròxim control demà a les 20h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable con NTG. TAM 75-80. ECG en
 RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada + rescate.
Eupne
ica con LN a 3Lx'. SatO2 correctas. GSA mantenida, valorada por meg. Se
repone potasio.
SVP. Diuresis clara forzada con 250 ml albúmina + 250 m
l SF + 20mg Furosemida pom, buena respuesta.
No deposición. Drenajes me
diastínicos permeables normoproductivos. Débito serohemático.
Ingesta h
ídrica bien tolerada. Normoglicémica.
Se realizan medidas de confort e
hidratación habituales.
Recibe visita familiar.
Resto IPA.
*21h: se a
dministra 250ml albúmina pom.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada en las tres esferas. GCS 15. Tranquila y
confortable. Algias controladas con analgesia pautada.
HDM estable con
DBT(x1) a 5ml/h + Nitroglicerina a 3ml/h para mantener TAM 75-80mmHg. EC
G en RS. Afebril.
Eupneica con LN a 3lx', saturaciones correctas. GSA m
antenida.
SV permeable con diuresis forzadas justas, administramos 250m
l albumina POM con buena respuesta. No deposición.
Ingesta hídrica corr
ecta. Glicemias corregidas con IR.
Drenajes productivos con débito sero
hemático.
Realizamos higiene completa + medidas de confort. 
Refiere d
ificil conciliación del sueño.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO PAC*3 FEVI preop 38%
 ----
 Paciente extubada ayer por la mañana sin incidencias.
 BEG. CyO. Afebril.
 Tolera líquidos.

 HDE DBT 1,6 yg/kg/min
 constantes mantenidas
 Ritmo sinusal
 PVC 8
 lact 9
 Troponinas 600 (pico 1600)

 Eupnéica con LN
 Sat 96% mecánica correcta
 GASO ok
 ACP correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 400cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1850cc balance neutro
 Cr 0.77 iones ok

 Abd anodino, perfil visceral correcto, pdt toleráncia sólidos.

 LAB Hb 74! Plaq 134 coag ok

 ----
 PLAN:
 -1CH
 -Hierro EV
 -STOP DBT
 -Reducción diuréticos
 -Reposición volemia
 -Continuar tolerancia via oral
 -Sedestar
 -Fisio
 -Control débito drenajes
 -Antiinflamatorios
 Intermedios

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN 2lx'
AR: SRN
FR: VD + Expansiones CT + volumetrico 500ml
Moviliza sec
reciones que deglute
FM: Ejercicios activos de 4EE en DS
Protección tora
x al toser 
ICU-MS 1

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable sin DVA. TAM 75-80. ECG en
 RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. Se retira DBT y
NTG pom.
Eupneica con LN a 3Lx'. SatO2 y GSA correctas.
SVP. Diuresis
clara forzada con bolus de Furosemida, buena respuesta.
No deposición.
Drenajes mediastínicos permeables normoproductivos. Débito serohemático.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. 
Se realizan
 medidas de confort e hidratación habituales.
Recibe visita familiar.

Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HMD estable sin DVA. TAM 75-80. ECG e
n RS. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada. 

Eupneica con
 LN a 3Lx'. SatO2 y GSA correctas.

SVP. Diuresis clara forzada con bol
us de Furosemida, buena respuesta.

No deposición. Drenajes mediastínic
os permeables normoproductivos. Débito serohemático.

Ingesta oral bien
 tolerada. Glicemias corregidas con IR. 

Se realizan medidas de confor
t e hidratación habituales.

Recibe visita familiar.

Resto IPA.

Cur
sadas T5.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Colaboradora. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con
medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Sin soporte de DVA. TA mantenida. A
febril.
Eupneica, con LN 2lx'. Saturaciones correctas. GSA correcta, va
lorada por meg. 
Drenajes en aspiración, débito SH normoproductivo.
SV
 permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposiciones. BH de  -800 al
 terminar el turno. PVC 6.
Ingesta hídrica tolerada. Glicemias corregid
as s/pauta de IR. 
Se realiza higiene + curas + cuidados habituales.
C
ursada analítica de urgencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO PAC*3 FEVI preop 38%
 ----
 Paciente con BEG. CyO. Afebril.
 Tolera dieta oral.

 HDE sin DVA
 constantes mantenidas
 Ritmo sinusal
 PVC 8
 lact 9
 Troponinas 130 (800)

 Eupnéica con LN
 Sat 96% mecánica correcta
 GASO ok
 ACP correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 230cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1850cc balance negativo -800cc
 Cr 0.58 iones ok

 Abd anodino, perfil visceral correcto, pdt toleráncia sólidos.

 LAB Hb 74! Plaq 134 coag ok

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes tras sedestar
 -Sedestar
 -Reposición volemia
 -Hierro ev
 -Macrogol
 -Altable SALA

Fecha: [**19.03.2024**]
y O
Estable sin DVA
RS
Afebril
LN 2L
Dolor controlado
SV permeabl
e, diuresis forzada com buena respuesta
Drenajes mediastínicos poco pro
ductivos
Sedestación e ingesta tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Consciente, colaboradora.
Eupneica con cá
nulas nasales 2 litros.
Auscultacion sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaci
ones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentivador inspi
ratorio 750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transfer
encias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere algias a nivel general y postura
l, mejoran con analgesia de pauta. 

HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Af
ebril. 

Eupeica con LN a 2lx'. SatO2 conservadas. 

Ingesta oral bien
 tolerada. Glicemias corregidas con IR según pauta. 

Diuresis conserva
da por SV. No deposición. 

Drenajes poco productivos en aspiración, co
n débito SH. 

Realizadas medidas de confrot.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO, colaboradora. Buen descanso nocturno
Estable HDN sin sopor
te de DVA. ECG en RS
Eupneica con ln a 2lx. GSA aceptable.
SVP. Diures
is mantenidas. Balance -650ml
Drenajes permeables, en aspiración. Débit
o serohemático
Dolor controlado con analgesia pautada
Realizamos higie
ne general + curas
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
PO PAC*3 FEVI preop 38%
 ----
 Paciente con BEG. CyO. Afebril.
 Tolera dieta oral. Sedesta.

 HDE sin DVA
 constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupnéica con LN
 GASO ok
 ACP correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 200cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1350cc balance negativo -800cc
 Cr 0.62 iones ok

 Abd anodino, tolera dieta oral.

 LAB Hb 101

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes
 -Bb
 -Doble antiagregación
 -Hierro ev
 -Retirar cateter arterial, retirar SV
 -Altable a SALA

Fecha: [**20.03.2024**]
y O
Estable sin DVA
RS
LN 2L
Afebril
Se retira SV a las 10h, pte 1
a micción.
Retirados drenajes mediastínicos, sin incidencias
Tolera in
gesta
Traslado a [**g045**]

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ( [**hermano**] ):[**654123789**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Paciente trasladada del [**Hospital de Girona**] para IQ mañana de
PACx3 a las 15h.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, D
LP,MII
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hiperte
nsión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve

Valo
ración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor P
resión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gastrointesti
nal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
 deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Ries
go alto
Temperatura axilar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación 