Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               P
resenta hematoma al voltant de la punció venosa

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Cuñado Roberto**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Possible SEGON Trasplantament renal donant cadaveric [**15
/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
1. IRCT. PQHR e
n HD [**septiembre 2010**]. .
TRDC [**2015**]. RAH post TR tratado y siempre con Creat a
lrededor de 3 Nefropatia por poliomavirus (¿?) a pesar
de que nunca evid
encia de replicacion en sangre. HD en [**mayo 2021**]
2. HTA. .
3. Amigdalect
omia en la infacia.
4. Hiper PTH secundario
5. Fractura cuerpo vertebral
 C7 y luxacion apófisi interauriculares C6- C7 derechas. Corporectomia d
e C7 y
artrodesis instrumentada via anteriorC6-T1 en [**hospital de Bellvitge**] en
 [**noviembre 2011**].
6. Antritis erosiva severa. H. Pylori positivo. Realizado
 tto erradicador.
7. Infeccion quiste hepatico complicado con peritoinit
is
secundaria y descompensación ascitica.
8. Sdme de bradi-taqui muy sin
tomático con recaidas de FA y
bradicardia a 40 l/m con amiodarona. Ablac
ion de FA antes de pesnsar en ablacion delnodo y MCP.
-- CV farmacológic
a en [**julio 2018**].
--CV electrica en [**agosto 2019**]
--Ablacion por RFsin TAC e
l [**6 de dic 2020**]. En ritmo sinusal. Anticoagulada con eliquis
9.- Fibrilac
ión auricular paroxítica 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplant
e, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar trasplante:
S
egon trasplantament renal.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivo
s oculares: Lentes de contacto
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación
O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 97 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
1-2 COPS DIA
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración geni
tourinaria

Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisi
s: FAVI

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
[**Señor**] que ingresa per possible segon TXRDC.
 Identifiquem a la [**señor**]. Valoració d'hospitalització.
 Hemodinàmicament estable, afebril. Conscient i orientada. Eupneica.
 Realitzem TAR covid negatiu, Test covid, @urgencies, reserva de sang,
 central, seroteca, cross match, reserva de sang i serologies.
 Fet ECG, rassurat i dutxa antisèptica, i higiene bucal.
 Reclamada RX de tòrax i abdomen.
 Consentiments firmats en paper, deixem a la seva carpeta.
 Pendent de resultats de cross match i preparació de la medicació, quan
 la pautin.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**687123456 ROBERTO**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Tx Renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
a
migdalectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficien
cia renal crónica, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 res
p/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 97 lpm
Ritmo cardíaco: No rítmico
Ritmo deposicional:
.
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
Estado de l
a consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de qx tras tx renal.
NRL: Consciente y orientada, tr
anquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. 
HM
D: estable sin necesidad de DVA, ECG en FA, normotensa. Afberil. SV perm
able, diuresis hematica. 
RESPI: eupneica con LN a 2lx', mantiene satur
aciones. 
DIGE: famis + STP. No depos.
- Silastick permable, debito he
matico.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA IQ

 IRC terminal --> Trasplante renal izquierdo heterotópico donante cadáve
r
 Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analg
esia pautada.
HMD estable, en ACxFA a primera hora con frecuencias entr
e 110-130, pongo bolus de 300 mg. de amiodarona por OMG que frena la FC
quedando con frecuencias entre 60-80x´. TA, justa por lo que según indic
ación médica inicio noradrenalina [2] a dosis bajas. 
Diuresis correcta
s, con ligera hematuria. 
Pasa nefróloga y me indica reponer volumen co
n 500 ml de plasmalite.
Al inicio de turno herida quirúrgica sangrante,
 hacemos cura ligeramente compresiva, vuelve a manchar apósito pero fina
lmente para sangrado. 
Respiratoriamente con LN a 2 lx´con saturaciones
 y gasometrías correctas. 
Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
CO CONTRAS: DIA 0- PRETX([**15/3/24**]): 
- Estudio pulmonar: <3 lineas B en
6 campos explorados
- Diametro longitudinal de cava: 1,43 cm. Colapso i
nspiratorio > 50%
- Doppler pulsado de suprahepatica:  Patron S>D
- Do
ppler portal: pulsatilidad <30%

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa mantinguda amb NAD a 1 ml/h. Afebril
.Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis hematúrica clara, mantinguda, sense forçar.
 Inicia dieta líquida ben tolerada. No DPS.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la familia.
 Es trasllada a [**I087**].

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente llega procedente de la [**I063**] a las [**13:20h**]. 
A su  llegada, consc
iente y orientada, afebril. Se realiza monitorización.
Tendencia a la h
ipotensión, portadora de Nora [x2] a 1ml/h. Objetivo TAM superior a 70.

En FA con FC estable.
Algias controladas con analgesia de pauta.
SV p
ermeable, con diuresis hemática.
Sylastic poco productivo serohemático,
 marcado en su llegada.
Glicemias corregida con insulina de pauta.
POM
, administración de metilprednisolona y timo para la tarde a las [**18h**] (pr
imera dosis ayer intraQ durante la tarde).
Dieta hídrica.
Se cursa ana
lítica de urgencias y de protocolo a su llegada.
Se retira catéter arte
rial, no funcionante.
Se informa a familiar de que traiga faja y como d
ebe ser.

Fecha: [**16.03.2024**]
u sube noradrenalina [x2] a 3ml/h POM

Fecha: [**16.03.2024**]
NEFROLOGÍA DE GUARDIA
 Paciente con antecedente de ERC por APKD, receptora de 2º TRDC [**15/03**].
 En mi valoración paciente en buenas condiciones generales, mucosas
 parcialmente hidratadas. Diuresis: 80cc/ hora, hemática.
 Estable hemodinámicamente con SVA NAD (x2) a 3ml/hora con TA 94/50mmHg,
 FC: 80lpm , afebril. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos arrítmicos,
 murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados.
 Abdomen: Blando, depresible, sin dolor. Herida quirúrigica: sin
 sangrado, drenaje : 65ml/día. Extremidades: Sin edemas.
 *Analítica: Sin acidosis metabólica
 Glucosa 156/A mg/dL
 Creatinina 3.46/A mg/dL [CKD-EPI] 12.66 mL/min/1,73m2
 Perfil hepatobiliar: normal.
 Sodi 138 mEq/L  - Potasi 3.9 mEq/L
 Hemoglobina 109/B g/L - Plaquetes 206000
 JC-Plan: Paciente con favorable evolución post-quirúrgica en primer día
 post-trasplante, diuresis preservada hematúrica.
 - Episodio de FA con respuesta ventricular rápida, requerimiento de
 bolus de amiodarona, ahora con respuesta ventricular conservada. Retiro
 diltiazem por interacción con Tacrólimus.
 - Dosis de Bisoprolol - Amiodarona para control de la frecuencia.
 - Retirada progresiva de SVA .

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   N
o se observa diuresis en uriméter, orina hemática. Se realiza lavado ves
ical manual, diuresis hemática con presencia de 3 pequeños coágulos. Son
da permeable.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia a la hipotensión bien tolerada
,  portadora de Noradrenalina [x2] a 4ml/h, se consigue disminuir hasta
3ml/h con TAM objetivo de 70mmHg. Se mantiene ritmo cardíaco en FA. Algi
as controladas con analgesia. Eupneica en basal.
Sonda vesical permeabl
e, diuresis en descenso a lo largo del turno, orina hemática. Se realiza
 lavado vesical manual, se extraen pequeños coágulos, sonda permeable. M
édico de guardia valora paciente y realiza eco in situ, indica administr
ar carga de 500cc y bolus de furo de 40mg tras finalizar carga. Pendient
e evolución. 
Silastic poco productivo, serohemático. Apósitos herida q
uirúrgica limpios. Se inicia administración de dosis de timoglobulina tr
as confirmación médica, bien tolerada. No se administra enoxaparina de l
as [**22h**] por orden médica. Agua con medicación bien tolerada, no se progre
sa hasta nueva orden. Pendiente programar eco y renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la hipotensión asintomática
 con BPC NA [x2] a ritmo 3 ml/h.
ECG en FA conocida, FC oscila entre 80
-118 puls/min.
Afebril.
No refiere dolor.
LN 2L/min con SatO2 96%.
N
o edemas periféricos.
STP con SF c/8h y SG10% c/12h.
SV permeable, diu
resis total de 1895 ml/24h, hematuria que progresa a orina rosada.
A pa
rtir de las [**03 AM**] aumenta ritmo de diuresis.
Silastic permeable, débito
 total de 75 ml/24h, aspecto hemático claro. 
Apósitos de HQ y silastic
 conservados.
[**02 AM**] Finaliza administración de timoglobulina EV.
Buen
descanso nocturno. 
[**08 AM**] se cursa analítica de Lab.UCIAS y Central con
 orina reciente.
Pendiente realización de ecografía renal y renograma (
sin programar).

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         C
urada ferida  No signes d'infecció

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renatge permeable. Punt d'inserció correcte. 
Curat. 
Drenatge poc produ
ctiu serohemàtic.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Portadora de BP de NORA [2] al inicio de
l turno a 3 ml/h. Mantiene TAM superior a 70 mmHg, por lo que se va dism
inuyendo hasta 1ml/h que se mantiene hasta finalizar el turno. Afebril.
Dolor controlado con pauta de analgesia. 
SV permeable, orina concentra
da
Silastic permeable y poco productivo, débito serohemático
Se realiz
a cura de herida quirúrgica VER RE
POM se progresa dieta a líquida. Se
proporciona gelatina, tolerada. Al mediodía tolera dieta líquida. POM se
 inicia insulina lenta y se administra según pauta prescrita. Se suspend
e SF de mantenimiento y se mantiene SG. Se solicita dieta semilíquida pa
ra la cena. 
POM se puede administrar TIMO pautada. Pendiente de admini
strar
Posible eco renal mañana 
[**02/06/24**] renograma

Fecha: [**17.03.2024**]
e comenta con su médico aumento de frecuencia cardiaca llegando hasta 12
9 lpm a última hora de la mañana. 
Mañana eco renal.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercics respiratoris amb IVO
L

Fecha: [**17.03.2024**]
. 2n TRDC [**15/03**] per POLIQUISTOSI RENAL



Bon estat general, conscient
 i orientada. Tensions mantingudes amb NA x2 3mL/h, taquicàrdica, eupnei
ca en basal i afebril. Tendència a la hiperglicèmia. Diüresi ahir de 1'9
L. Drenatge ahir de 95mL. Nega dolor toràcic. EF: peristaltisme conserva
t, lleus edemes en EI. 



EC/

-AS: pH 7'39, pCO2 38'7, cr 3'02, leu
c 15490, Hb 10'5, neutropènia de 1000, limfopènia de 100



Pla/

-Pe
ndent de renograma i ecografia renal

-Introduïm insulina glargina per
hiperglicèmia corticoïdal

-Pautem furosemida PRN si disminució de la d
iüresi a <500mL per torn

-Dosi extra de bisoprolol per control de freq
üència

-Retirem sèrumteràpia

-AS per demà amb nivells

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene TA con perfusión de noradrenalina [x2] a 1 ml/h , se consigue ir
 bajando hasta retirar. Taquicardia de hasta 130 ppm, comentado con médi
co de guardia.
Diuresis mantenidas, orina concentrada. Algias controlad
as con analgesia.
Silástic poco productivo, serohemático. 
Dieta semil
íquida bien tolerada. Se inician timoglobulinas. 
Mañana eco renal.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre-cura ligeramente manchado por zona distal de la herida, débit
o serohemático. Sin signos de infección.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje con débito serohemático. Poco productivo. Apósito pre-cura limpio
.

Fecha: [**18.03.2024**]
3h. Paciente consciente y orientada. HDM estable, hipotensa (TAM 60-65mm
Hg). Se administra una carga de 500ml de SF y  pauta fija de SF c/8h. Ma
ntiene TAM >70mmHg. Taquicardia hasta 135 lpm.  hTA y Taquicardia asinto
mática. Se comenta con MG. 
Algias controladas con analgesia. 
SV perm
eable con salida de orina clara. 
Apósitos HQ conservados.
[**8h**]. Buen de
scanso nocturno. Se cursa analítica de lab de URG y Central (niveles de
tacro y everolimus).  Se realiza higiene encamada y cura HQ (Ver RE).

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cambio de apósito de catéter central. Se observa punto de inse
rción correcto, sin signos de infección. Se cambia sujeción. Se coloca a
pósito de clorhexidina.

Fecha: [**18.03.2024**]
. 2oTRDC. IS: Timo-FK-EVE-PDN
*Enfermedad base: EPQA
*Rechazo agudo hu
moral + nefropatía BK

Buen estado general. Tolerancia oral. Explica e
xpulsión aire distal, no depos. HDE con taquicardia ACxFA 90-120bpm bien
 tolerada, afebril, eupneica. Diuresis 2000cc, drenaje 100cc ayer serohe
mático. EF sin hallazgos destacables. AS con descenso Cr 2.23 (previa 3.
03), ionograma normal. Hemograma con L 8.04, Hb 10.5 y Ho 32%, plaquetas
 145.000.

Niveles pte. 

Ecografía RV: adelgazamiento cortical en t
ercio medio/inferior. No ectasia. Líquido perirrenal 1cm. IR correctos.
Vasos permeables. 

PLAN:
- AS control mañana. 
- Progresión dieta.
Sedestación si faja.
- Se decide conjuntamente con [**Dra. Martínez**], rein
troducción de diltiazem pese a posible interacción con FK, próximos nive
les el [**viernes**].

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es realitza transfe
rència a SDT amb mínima ajuda.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente a primera hora de la mañana normotensa. Continua con taquicardia
 llegando hasta 140 lpm. Pautan diltiazem y se administra POM. Afebril.
Dolor controlado con pauta de analgesia
SV permeable, orina concentrada
. Buena diuresis. 
Silastic permeable y poco productivo, débito seroso

Realizan eco renal. 
Realiza fisioterapia. A las [**13h**] sedesta. A los [**20
 minutos**] durante la primera sedestación refiere estar algo mareada. Paci
ente hipotensa (78/45 mmHg) FC 123 lpm. Acostamos en cama. Refiere no es
tar mareada, pero persiste hipotensión. Se observa ligera disminución de
 ritmo de diuresis. 
Se progresa dieta a PDA/Diabética s/s. Tolerada. 

POM se puede administrar 4ta dosis de TIMO pautada. Pendiente de admini
strar
Mañana renograma

Fecha: [**18.03.2024**]
Presenta episodio de presíncope vasovagal con descenso cifras tensionale
s con la sedestación. En decúbito remonta hasta 96/71 (PAM 82) y FC 90-1
00bpm con la introducción de diltiazem. Pautamos de nuevo fluidoterapia.

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia a la hipotensión, Taquicardia de 100-120 ppm, asintomática, afe
bril. Diuresis justas, concentrada. Silástic poco productivo, serohemáti
co.  Glucemias correctas, no precisa insulina Dieta PDA bien tolerada. N
o realiza deposición en la tarde. Se administra timoglobulinas sin incid
encias. Mañana renograma.

Fecha: [**18.03.2024**]
1.45h Se cursa analítica de urgencias por orden médica.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia hipotensión, continua con FC 1
20-130lx', afebril, saturación O2 98% basal. Portadora STP.
S.V. permea
ble, diuresis clara, 1400ml en 24h.
Silastic permeable y productivo, de
bito serohemático, 50ml en 24h.
Dolor controlado con analgesia. Descans
o nocturno intermitente.
[**8h**] Se realiza analítica de urgencias. Glicemia
 152mg/dl se administra 5ui de insulina lantus. Se realiza higiene + cur
a HQ.
Pdt para hoy renograma.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         B
uen aspecto, sin signos de infección

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  B
uen aspecto, sin signos de infección

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
. 2oTRDC. IS: Timo-FK-EVE-PDN
*Enfermedad base: EPQA
*Rechazo agudo hu
moral + nefropatía BK
2. ACxFA. Difícil control frecuencia.

Estado g
eneral conservado. Buena tolerancia oral. Abdomen con RH, no depos. Mant
iene taquicardia con TA estable. Diuresis espontánea 1440cc ayer, hoy ri
tmo 100cc/h. AS con Cr 2.1 (previa 2.33), ionograma Na 131, K 3.9. Hemog
rama con Hb 10,7 y Hto 33%, plaquetas 136.000, L 4.71. 

Renograma con
 NTA y 476cps. 

 (2). Se administra 60mg diltiazem con nuevo episodio
 de hipoTA 80/42 (PAM 48) asintomática. Contactamos con ARRITMIAS, acons
ejando admistración de digoxina 0,25mg esta tarde y posterior 0,125mg da
do actual FGe. 

PLAN:
- AS control mañana con niveles CMV y BK.
- B
iopsia injerto renal 1s protocolo + DSA el [**sábado**]. 
- Pautamos antiarr
ítmicos

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Es realitzen exercicis amb I
VOL i actius en ES.
Durant sessió presenta TA de 80/42 (58) i FC de 115-
125. Es deixa en repòs.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente normot