[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente acude a ucies por disnea.
Refiere alergia al acido acetil salic
ilico.
A su llegada al box C, O, hipoTA, afebril, sin algias. Portador
de VMK 28% spO2 100%. Refiere dolor 8/10 toracico al movimiento.
Identi
ficamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portador de pulsera ide
ntificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica ucies, ECG.

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient C i O, hdm estable, saturacions mantingudes amb VMK a 28%, afebri
l.
Es realitza frotis del covid19 i grip, Rx de tòrax i gasometria arte
rial amb fiO2 28%.
A les [**19:45**] es realitza angioTAC pulmonar per sospit
a de TEP, pendent de resultat.

[**Fecha: 15.03.2024**]
OTA DE NEUMOLOGÍA:

1.- Insuficiencia respiratoria aguda
2.- NIU en c
ontrol clínico por Neumología (no tratamiento activo)
3.- Sospecha de T
EP (por D dimero elevado y troponinas)
4.- A descartar infección respir
atoria leucocitosis y aumento de reactantes de fase aguda (solicitado vi
rus y se pauta ceftriaxona)

Acude por cuadro de disnea progresiva con
 el esfuerzo asociado a dolor centro torácico en los últimos días . Al c
onsultar al ambulatorio se ha detectado saturacion basal a 88% motivo po
r el que es trasladado a urgencias en ambulancia.

VKM al 28 % 4lpm Sa
O2 93 %. Auscultación pulmonar con hipofonesis global y crepitantes esca
sos bibasales.

Analítica:
Proteïna C reactiva (PCR) 18.63/A mg/dL
T
roponina I d'alta sensibilitat urgent 49.5/A ng/L

Rx de tórax:
infil
trado intersticial bilateral predominio izquierdo (como previos)
ECG: R
S eje desviado a la izquierda descenso del ST en la cara lateral sugiere
 sobrecarga

TACAR/AngioTAC:
- No se observa TEP.
- Neumopatía inter
sticial con patrón de NIU conocida, en la que destaca
aparición de área
s en vidrio deslustrado que sugieren su exacerbación.

PCR COVID-19: i
ndetectable.

Se mantiene corticoterapia.

Ingresa a cargo de NMO si
n disponibilidad de camas actualmente en nuestro servicio.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Disnea a mínimos e
sfuerzos. Saturaciones 93% con VK al 28% y 4l.
Queda en observación. 

Se traslada a [**Quirón**].