Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] ([**hermano**])[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Broncoaspiración
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
e mantiene eupneíca con LAF que se logran bajar hasta 30/30 con buena to
lerancia. A la valoración sin clíncia de dificultad respiratoria, MVC co
n roncantes en HT izquierdo. Mantenemos tratamiento.

Fecha: [**15.08.2024**]
Paciente que ingresa por broncoaspiración en endoscopia digestiva.C y O
,colaboradora.
 HDM estable, en RS. Afebril. Sin dolor.
 Eupneica con LAF a 50/50 que bajamos a 30/30. Mantiene
 saturacionescorrectas de 96-98%. Sin disnea.
 A famis con STP. Colocamos VP y cursamos analitica.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
HDM estable sin DVA, en R
S y afebril.
Eupneica con LN 2lx' mantiene SatO2 correctas.
No refiere
 algias.
FAMIS +STP.
ME correctas.
Buen descanso nocturno.
Resto ver
 IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
olonoscòpia de cribratge d'ahir amb :
En colon ascendente proximal, fre
nte a válvula ileocecal, se identificamucosa de aspecto irregular, ulcer
ada, de consistencia dura, pero no seconsigue buena posición para visual
ización correcta de la lesión, serealizan biopsias para AP. No se consig
ue progresar a fondo de ciego ni buena posición para visualizar lesión.
Probable N.colon.
Ahir vam activar circuit PDR per CCR.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente trasladada de E073 a intermedios.
C y O. Niega dolor.
HDM esta
ble, ECG en RS. Afebril.
Desatura tras deambulación, se colocan LN 1.

Diuresis espontánea en WC. No depo.
Ingesta correcta. Se retira STP.
R
esto ver IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
. PNEUMÒNIA BRONCOASPIRATIVA
Pacient HDE, sense SVA. A nivell respirato
ri eupneica, SatO2 95% amb UN2L. A l'exploració destaquen crepitants a n
ivell de la base esquerra (possible consolidació en la Rx de tòrax d'ahi
r). Analíticament amb augment de RFA amb leucocitosis de 16000 i PCR 4.1
2mg/dL, funció hepàtica i renal estable. Coberta amb amoxi/clav EV

PL
A: Mantenim tractament ATB EV, rx de tòrax de control demà

Fecha: [**16.08.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia

RESPI: L
N 1lxml, SpO2 mantenida, no disnea

HMD: normotensa, afebril, RS

RENA
L: ME

DIG: general

ELIM: no deposición

- pte alta

Fecha: [**16.08.2024**]
ense incidències, eupneica, LN a 1 litre amb saturació 99%, afebril.

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente consciente, orientada y colaboradora
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea conservada
 Saturaciones correctas con lentillas a 2l. Eupneica. Retiro lentillas a
 las 7h
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones
correctas en basal, pero al esfuerzo saturaciones de 93% (tras deambular
 al baño), que luego en reposo aumenta hasta 95%.
Tolera sedestación y
deambulación acompañada al wc.
Tolera dieta oral (general).
Le realiza
n placa.
Posible alta a las 16h.