Fecha: [**15.03.2024**]
P: HTA, DM, DLP
Alergica a hierro
Acude por varios días de MEG, y anli
tica con empeoramiento de función renal
HDM estable, afebril eupenica

prenseta UPP grado II en sacro que con exudado purulento que curamos con
 clohexidna y aposito de espuma de hidrocoloide
upp con placa necrotica
 en trocantes I aplicamos intrasite y aposito
Ulccera en ESI que curamo
s con clohexidina y aposito de espuma de hidrocoloide
EEII mantenemos c
ura de CAP
Realizamos analítica y frotis de UPP sacra y ESI
roap ident
ificada y bajo cama, portadora de pulsera identificativa y acompañada de
 la familia
dieta oral bien tolerada

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensió
n, afebril durante la mañana, saturaciones correctas en basal , colabora
dora.
Se realiza analítica de control (hemograma, bioquimica, equilibri
o) post transfucion sanguinea, se administra medicación segun pauta.
Se
 realiza frotis rectal + nasal.
Sin cambios significativos por la mañan
a, buena tolerancia oral, acompañada por familia.
Hipoglicemia al medio
 dia resuelta con dieta oral.
Deposiciones escasas y de consistencia só
lida.
Pendiente de ingreso en [**H. Sant Joan**] si camas.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] - [**MAR
TIN**] - [**HIJO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea de evolución
+ Deterioro general
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Hierro
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
IQ: Histerectomía, Apendicectomía, Fx subcap
ital fémur izquierdo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hip
ertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocui
dado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Movilización, I
ndependiente, WC, Higiene, Alimentación, Vestido
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 25-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp
/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 186 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Estreñimiento

Valoración genitourinaria

Incon
tinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 5-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Otros
Especificar:
Múltiples lesiones dermatológicas. UPP sacro yEE
II
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden:
16-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO que ingresa en planta desde [**Hospital del Mar**]. Colaboradora

Hipertensa asintomática. Eupneica basal. Afebril. 
Alérgica a hierro.

Glicemia de 284 mg/dL a las 21h.
Niega algias.
Refiere prurito genera
lizado por lesiones dermatológicas en proceso de cicatrización.
Present
a lesiones en EEII curadas hoy en urgencias y en trocánter izquierdo, ta
pada por apósito con exudado visible, rotulado. 
UPP sacra de 2º grado,
 cura realizada en planta con hidrogel y apósito hidrocoloide.
Abdomen
globuloso pero no doloroso a la palpación. 
Portadora de 2 VVP 20 G en
plexo ESD  con SG 5%. Transfundida hoy 1 CH en urgencias
BGP por incont
inencia urinaria.
Valorada por MG

- Pte resultado frotis nasal y rec
tal

Fecha: [**15.03.2024**]
DENDUM: 
Pido ECG
Deberá ser valorada por Dermatología.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y parcialmente orientada.
Hipertensa. Mantiene resto de const
antes.
Eupneica basal, saturación de 98%.
Diuresis abundante en pañal.

No refiere algias, no presenta signos de disconfort.
Tranquila durant
e la noche.
Realizo analítica por punción venosa.

Fecha: [**16.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent.


Microorg
anisme/resistència: MRSA              Data/Mostra:  [**15/3/2024**]

El pacie
nt requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

Higiene de mans*: Abans
d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Sempre que s#en
tri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin contacte amb e
ll i el seu entorn.

Habitació individual: Necessària. Pacients coloni
tzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència poden ocupar l
a mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre micr
oorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte directe amb el pacie
nt o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col#locació i de
sprés de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitació.
L'ús de g
uants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davantal*: Utilitzar qu
an la roba entri en contacte directe amb el pacient o el seu entorn, qua
n es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols, sang, fluids
 corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/davantals no e
stèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habitació. No reuti
litzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang,
fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en a
quells procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

Hig
iene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó antisèpti
c de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada dues setman
es durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Visites: Abans d'ent
rar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.

Mentre el pa
cient estigui ingressat realitzarem frotis nasal setmanal. Si aquest és
positiu fer descolonització nasal segons protocol.
Per retirada d'aïlla
ment, consultar el protocol "Mesures de Precaució per evitar la transmis
sió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital.

* S#han d#utilitza
r seguint les precaucions estàndard en tots els pacients independentment
 que tinguin o no una possible infecció i en qualsevol activitat assiste
ncial.

[**456 789**]
EXT [**3045**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la HTA, resto de constantes
 mantenidas. EVN : 3  en EID . Comento a E. médico. Administro paracetam
ol 1gr ev  por indicación médica.
13h: glicemia de  150 mg/dl. Adm 6 ui
 de I. Lispro  s/ pauta. 
Acompañada de su [**hermana**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. AGUDIZACIÓN DE NEFROPATÍA CRÓNICA AKI-III con diuresis conservada, sin
 criterios de diálisis urgente. 
2. NEFROPATÍA DIABÉTICA +/- NEFROANGIO
ESCLEROSIS. 
3. INFECCIÓN URINARIA.
4. ÚLCERAS CRÓNICAS POR RASCADO CO
LONIZADAS POR MRSA (prúrito urémico).
5. ANEMIA CRÓNICA. 

Afebril co
n tendencia a la hipertensión por lo que se cambia tratamiento antihiper
tensivo por amlodipino y atenolol por menor riesgo de nefrotoxicidad. Re
fiere sintomatología urémica (xerosis, pruríto, anorexia...) manteniendo
 diuresis. Analítica muestra deterioro de la función renal con Cr de 2,8
1 mg/dl (mejor que inicial), FG de 15 ml/min con acidosis metabólica (pH
 7,3, HCO3 17mmol/l) sin hiperpotasemia, se mantiene fluidoterapia con S
G (hipernatremia) y se añaden suplementos de magnesio. Impresiona de agu
dización de nefropatía diabética crónica probablemente por deshidratació
n (tratamiento con furosemida 60mg/día) e infección urinaria. Se inicia
antibioterapia con ceftriaxona a la espera de resultados del urinocultiv
o. Pendiente de control evolutivo con analítica de control para mañana.


Por el momento las úlceras por rascado no parecen sobreinfectas aunqu
e están colonizadas por MRSA (criterios de aislamiento) por lo que no se
 inicia tratamiento específico.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO.
Cts mantenidas. Eupneica. Afebril.
Glicemias corregidas c
on insulina.
Algias controladas con Paracetamol.
Persiste prurito gene
ralizado. Refiere que en [**H. Vall d'Hebron**] le recetaron pomada con
 fórmula magistral (OW3) que le calmaba bastante con mejoría visible de
las lesiones por rascado.
VVP permeable. Mantiene SG 5% + sulfato de ma
gnesio.
Ingestas correctas.
Diuresis en pañal. No realiza deposiciones
.
Mantiene reposo en cama.
Acompañada por familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
te traslado a planta [**3a**], habitación [**15.2**]

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Ingressa per infecció de MRSA.
Glucemia
elevada, administrem insulina.
Tolera dieta.
Acompanyada de familiars.

Miccions a bolquers.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable, tranquila.
No refiere algias.
Tendencia a la HTA Ta 1
74/83 asintomática.
Sat 95% basal.
Micción en pañal. No deposición.
M
antiene STP Vp permeable.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que refiere algias de EEII a las 06h se adm paracetamol ev.
Se
extraen fecalomas .Pte evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        h
ydroclean+ allevyn

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Lesiones por presión #2                                        h
ydroclean+ allevyn

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #3                                         m
epitel one

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente cyo, tranquila y colaboradora

se le realizan cuidados habitual
es, presenta prurito generalizado, la paciente se rasca. Se hidrata

HD
M estable, afebril sat 95%

Se realiza cura de sacro , trocanter izq y
EIDerecha y se registra

En trocanter presenta placa esfacelada sin exu
dado, en sacro presenta ulcera grado II con tejido de granulación y en E
ID  presenta lesión de 1cm , se cura con mepitel

Se cambia via por mal
 funcionamiento. se canaliza abocath n 20 bi

Sedestación tolerada

ST
P permeable

No algias

Micciones en BGP+ cuña

mantiene aislamiento

Realiza deposición en wc

Glicemias elevadas controladas con lispro


valorada por [**dra García**]

Se le realiza Eco renovesical

Fecha: [**17.03.2024**]
e saliniza via

Se realizan cambios posturales

Fecha: [**17.03.2024**]
Curso MDI [**17/03/2024**]: ver informe de admisión con fecha de hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Hipotensa i afebril.
Eupneica en repòs,
Sat 96% basal.
Via ev permeable i salinitzada.
Molt adormida a primera
 hora.
No refereix àlgies.
Acompanyada de familiars.
Resta de la tard
a, desperta

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente conscietne y orientada
HMDC estable, afebril
Eupneica basal.

NO algias.
Mantiene via vensoa periferica salinizada
Micciones correct
as en BGP.
Mantiene aislamiento de contacto.
Recibe cuidados de enferm
eria y medidas de confort.
Descansa.
7H, se cursa a/s

Fecha: [**18.03.2024**]
GMI. [**Dra Rodríguez**]. 



Tendencia a hipoTA, diuresis de 300 ml esta maña
na.  Analítica de control con Cr >>>3. 6,  FG actual de 11 ml/min, potas
io de 6.1, sodio 142.



PLAN: 

-Ajsuto tto, mantengo resincalcio ca
da 8 horas, pauto gliconato cálcico una ampolla a pasar en una hora. SG
al 10% con 10 UI de insulina rápida a pasar en 4 horas, suspendo amlodip
ino y dejo sueroterapia con 1000 SSF en 24 horas. 

-Control de diuresi
s por turno. 

-Analítica control mañana con equilibrio venoso.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada . Constants mantigudes. Afebril. No alguia

Es realitza higiene a llit. Col.laboradora
S'administra crema Hidrata
nt a tot cos per disminuir Prurit
Te lesio a braç esquerra  sota braç.
Comenta que se li administrava una crema a casa en la ferida del braç .

Colabora poquissim en la transferència de llit a cadira. se li doblegue
n els genolls
Truca per anar a WC a fer orina i se li posa Cunya amb in
compresió del [**sobrino**]. Se li explica.
Glicemies : ESM-->92 Dinar-->172
 controlada amb I Lisbon
Sedestació ben tolerada des del mati 
Via per
meable que a la tarda es extravalsació i es canvia de via a brç dret
Mi
cciones en BGP+ cuña 
Mantè Aillament de Marsha.

Tarda...
Be el [**nie
to**] a fer-li companyia , Comenta que la ferida del braç esta normalment ta
pat. QUe li han curat anb Mupirocina fins pa poc. Ara nomes posaben un p
egat i tapaben amb aposit. Es posa alevin life i es obre RE. Ja ens dira
 el pegat de dins dilluns. 
La familia no es cubreix amb bata ni seguei
x pautes de protecciò a la tarda.que han parlat amb metgessa i que no es
 contagien , que no cal mesures de proteccio...Intenten explicar el desc
ontent "que esten aqui a l'habitacio  perque es callin. Es una habitació
 de moribuns, que el marsha es una excusa per baixar-los de la planta 4r
 etc.." Contenció verbal i de resolucio de conflictes...
Glicemies 287-
-> administrem 6 U Insulia lisbo pautada.
Sopa be.., S'enllita i es don
a crema a tot el cos. Comenta que ha estat molt tranquil.la de les picor
s durant dia x la crema posada al mati...

Nova pauta de Metgessa . Ad
ministrem SG10% amb 10 Unitats insulina. en 4h. 
A mes gluconato calcic
o  x suero 100ml
Pendent de valorar orina (quantitat) despres de afegir
 tot aquest liquid. Canvi de panyal init ..panyal mullat uns 150cl
Sopa
 be.

Fecha: [**18.03.2024**]
efereix dolor en cama dreta com una tirada... s'administra nolotil x Om.
 Comente tractament i administrem Furosemida x OM

Fecha: [**19.03.2024**]
N; 22:00H A 06:30H

Paciente consciente y orientada
HMDC estable, afe
bril
Eupneica basal.
NO algias.
Mantiene via vensoa periferica con ST
P
Micciones correctas en BGP.
Hace DPS abundante semiliquida en BGP
M
antiene aislamiento de contacto.
Recibe cuidados de enfermeria y medida
s de confort.
Descansa.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada
Eupneica, saturaciones correctas en basa
l
HMD estable, afebril
Ingestas orales bien toleradas
Realiza micción
 abundante concentrada en pañal
Realizamos higiene y medidas de confort

Sedestamos en silla con ayuda de personal sanitario, a peso entre dos,
 no hace fuerza con las piernas.
Mantiene aislamiento por contacto

Fecha: [**19.03.2024**]
dt analítica [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
rucada de Matgessa. Fem analitica i la cursem. Truca laboratori. PHSang
venosa 7.14.. Comentem metgessa

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA MDI

Solicito analítica de control que no se ha extraído esta m
añana. Reviso resultado, con empeoramiento de función renal (Cr 3,84, FG
 10) con acidosis metabólica secundaria (pH 7,15 HCO3 12,6 pCO2 37), en
probable relación con EAP (NT-proBNP hace 2 días 35.237, la paciente ade
más comenta clínica de IC). Desconozco ritmo de diuresis que no se está
contabilizando, aunque me comenta enfermería que moja pañal por turno. I
ndico SV. Está en tto. con SSF desde ayer, que suspendo e inicio tto. de
pletivo intensivo. Corregida hiperpotasemia  con respecto a ayer, en el
momento actual leve. 
Presenta leve aumento de anemización (Hb 8,1), pr
obable componente dilucional. 
No obstante, a la EF la paciente se mant
iene estable clínicamente. Afebril, TA 155/81 mmHg, FC 60 lpm, Sat.O2 97
% basal. 
BEG. Consciente y orientada en las tres esferas. NH, NP, NC.
Taquipneica a 24 rpm, sin trabajo respiratorio. 
AC arrítmica, soplo II
/VI panfocal. No extratonos. AP hipoventilación generalizada, crepitante
s bibasales, sibilancias aisladas bilaterales (probable asma cardial). A
bd: RHA +. Globuloso, levemente distendido. Blando, depresible, no dolor
oso a la palpación. No defensa. EEII no edemas ni signos de TVP. 
JD: 

EAP hipertensivo
FRA prerrenal sobre ERC secundario
Hiperpotasemia mo
derada resuelta
Plan: 
Ajusto tto. Suspendo sueros, indico 2 amp. de s
eguril en bolo iv ahora + pauto furosemida 40 mg/8h iv. 
Indico SV para
 control estricto de diuresis
Pauto HCO3 1/6 M 250 cc a pasar en 8 h
D
ejo control analítico y gasométrico para mañana

*Situación basal: la
familia me comenta que la paciente es DABVD, sin deterioro cognitivo, vi
ve en domicilio con un [**hermano**]. Escasa deambulación intradomicilio con anda
dor. Disnea de mínimos esfuerzos y ortopnea de 2 almohadas. 
Dada su si
tuación basal, se considera a la paciente candidata a HD/VMNI si empeora
miento, no IOT. 
Informo a familiares del posible mal pronóstico.

Fecha: [**19.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO TERAPIA SUSTITUTIVA RENAL.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada . TA, FC Correctes. Afebril. 
Refereix alg
uies al costat dret i vol anar a l llit. Lloc del dolor : cama dreta des
de la cadera a genoll. 
Acompanyada del [**hermano**] i la [**cuñada**] i tornem a expli
car el mon del MARSA..i bacteris  
Es treu analitica i es cursa. Result
at de l'analiti força alterats.
Nova pauta de metgessa pla: 
+sondar p
er control de orina, 
+Administració de SODIO BICARBONATO 1M, 250 M.-->
 en marxa. Parar STP
+ Fuerosemida 40mg IV administrat 
Glicemies : SO
PAR 178 controlada amb Insulina pautada
Posem SV per control de Orina.

Sopa be i es queda tranquil.la al llit
Resta sense incidències 

PD
: [**hermano**] dona la formula magistral de la pomada qu ees posa a casa pel pru
rit de pell:
Triamcinolona acetonico 0,1%
Alantoina 0,5%
Mentol crist
 0.5%
Emulsion    250

Fecha: [**19.03.2024**]
omentem amb Metgessa i qu eportin la crema de casa per poder administrar
 aqui ..,

Fecha: [**20.03.2024**]
N; 22:00H A 06:30H

Paciente consciente y orientada
HMDC estable, afe
bril
Eupneica basal.
No algias.
Mantiene via vensoa periferica.
Diur
esis correcta por sonda vesical.
Mantiene aislamiento de contacto.
Rec
ibe cuidados de enfermeria y medidas de confort.
Descansa.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:  

Inicia RHB funcional par
a fomentar la autonomía y evitar el declive funcional.  
NRL: Paciente C
-O-C 
Respi: Eupneica en basal 
Realiza ejercicios respiratorios diafrag
máticos y de expansión torácica correctamente.   
FUNC: Inicia pauta de
ejercicios activos de las 4EE en sillón con buena tolerancia y entendimi
ento. 
Trabajamos BP con ayuda de dos personas, refiere dolor agudo en c
adera D.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente cyo, tranquila
HDM estable DTX 50 mgr/dl, se da zumo con azucar
+ desayuno. A la hora glicemia de 125 mgr/ dl
Se le realizan cuidados h
abituales, se cura s/ pauta. Buena evolución en trocanter
En sacro y ES
Izq con drenado seroso
Sedestación tolerada
STP permeable, se saliniza

SVP permeable, orina clara, buena diuresis
Algias controladas con ana
lgesia ev
Tolera dieta oral
No deposición

Fecha: [**20.03.2024**]
. AGUDIZACIÓN DE NEFROPATÍA CRÓNICA AKI-III con diuresis conservada, sin
 criterios de diálisis urgente. 
2. NEFROPATÍA DIABÉTICA +/- NEFROANGIO
ESCLEROSIS. 
3. INFECCIÓN URINARIA.
4. ÚLCERAS CRÓNICAS POR RASCADO CO
LONIZADAS POR MRSA (prúrito urémico).
5. ANEMIA CRÓNICA. 

Paciente e
n regular estado general. Durante el fin de semana presentó discreto emp
eoramiento analítico por lo que se cambió la medicación. Requirió sondaj
e vesical para control de la diuresis (1200 ml en lo que va de día). Ha
presentado alguna hipoglucemia a primera hora de la mañana. Ingesta oral
 bien tolerada. 

A nuestra valoración, la paciente se encuentra consc
iente y orientada en las tres esferas, refiere incremento del cansancio.
 Saturación correcta sin requerimiento de oxígeno. Auscultación pulmonar
 con crepitantes bibasales y hasta medio campo en campo pulmonar derecho
. Sin edemas en extremidades. 

Analíticamente, creatinina de 3.78 con
 FG de 120. Discreta hipernatremia con sodio de 148, potasio ya corregid
o. Hemoglobina de 8.3, sin leuocitosis. 

* PLAN:
- Continuamos con l
a furosemida iv. 
- Solicitamos a farmacia la creación de la crema para
 tratamiento el prurito (Triamcinolona acetonico 0,1%, Alantoina 0,5%, M
entol crist 0.5%, Emulsion    250)
- La familia solicita traslado a sed
e [**Hospital del Mar**]. Realizamos interconsulta a nefrología para valorar diálisi
s.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada.

Hipertensa i afebril.

Eupneica en repò
s, Sat 94% basal.

Via ev permeable i salinitzada.

SVP permeable.

R
efereix àlg