Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o 
Que es traída a B. PARO como código ICTUS. 
A su llegad
a prima TA HTA, posterior correcta. Afebril.
Acude Acompañada de [**cuidadores**]. 
Hemiparesia hemicuerpo Izq.
Portadora de Pulsera identicativa. 
R
eciente Dx por ICTUS Isq. 
 Se canaliza 2 VP 18# se cursa analítica. 

 Va  a TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
ANGIORADIOLOGÍA
 Paciente que se realiza conjuntamaente con el equipo de anestesia
 arteriografía cerebral+trombectomía mecánica ictus. Vía radial derecha.
 Se retira introductor y se coloca pulsera compresión radial. Fin del
 intervencionismo a las [**11:45h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**hija**], [**654789123**]
[**Patricia**], [**sobrina**], [**612345678**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
 Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Código ictus
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hipertensión, Dislipemia

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 68 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 51 lpm
Glucosa plasmática: 11
5 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada, presenta tendencia a la somnolencia. NRL
 leve disartria y ataxia en extremidades inferiores. NIHSS 3. HDM en BS,
 afebril. Refiere mareo que no cede. Mantenemos famis con STP. No presen
ta disfagia.
Colocamos SV x RAO. En reposo hasta nueva orden.
Se le re
aliza TM x radial. Mantiene pulsera compresiva. pte iniciar retirada
Cu
rsamos AS central.
Realizamos EKG.

Fecha: [**15.03.2024**]
rl y hdn estable, afebril
NIH 2 por disartria y ataxia eii
No dolor
A
lim no problemas de deglución, solicitada cardioprotectora s/s, iniciamo
s ingesta oral, sólo toma yogur + hidratación. Se le mantiene stpia. 
E
lim sv permeable, orina clara, no deposición
Mov tolera semisedestación
 cama para ingesta
Piel Hematoma esd zona radial, se le retira pulsera
progresivamente, stop [**20h**], vigilar apósito,se le recuerda a ella que no
debe forzar las posiciones del brazo mano para prevenir resangrado.
Ápó
sito esd tipo varihesive especial para lesiones cutáneas fijado, se lo p
uso en casa x pequeña lesión cutánea del anterior ingreso

Fecha: [**16.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del noctamid pautado. Consciente y orien
tada. NRL mantiene leve disartria, ataxia en extremidades izquierdas y c
uadrantanopsia superior D (residual de ictus previo). NIHSS 4. HDM estab
le. BS. Afebril. Niega dolor. Portadora de STP. Diuresis correcta a trav
és de SV. No realiza deposición. Reposo. Presenta hematoma en zona radia
l D (controlar)

Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL presenta disartria que fluctua duran
te la mañana, ataxia en extremidades inferiores y cuadrantanopsia superi
or derecha residual. NIHSS 4. 
HDM en BS, afebril. Saturación correcta
en basal. Eupneica.
Ingestas bien toleradas y completas, retiramos STP.
 Glicemias correctas.
Diuresis en SV. En reposo hasta nueva orden.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA BASILAR 
1.1 ICTUS ISQ
UÉMICOS MÚLTIPLES EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR.

Constantes en rango
(normotensa y afebril). Eupneica en basal. Refiere sensación de leve ine
stabilidad cefálica sin sensación rotacional de objetos. No cortejo vege
tativo. Diuresis con SV. Dieta oral bien tolerada.

NRL: vigil, alerta
 y orientada. Lenguaje hipofluente marcado sin rasgos afásicos. Disartri
a moderada [2]. Cuadrantanopsia superior derecha [1]. Mirada primaria ce
ntrada sin limitaciones en la excursión visual. Mínima asimetría facial
que corrige con la sonrisa. Sin alteraciones en el balance motor. No alt
eraciones en sensibilidad. Dismetría EEII D>I [2]. No extinción ni negli
gencias. NIHSS 5.

* Nos avisan por empeoramiento de la disartria. A n
uestra valoración, persiste con disartria moderada que en ocasiones se v
uelve grave, se comporta de forma fluctuante, sin otra focalidad añadida
. Se decide vigilancia clínica estrecha. En ese momento monitorización E
CG sin alteraciones, sin mareo ni algias.  

JC: ictus isquémica en te
rritorio VB por trombosis suboclusiva en art. basilar de causa indetermi
nada en paciente con 
previos en el mismo territorio, sospecha de causa
 focal.  Se mantiene mismo tratamiento con AAS pendiente de revisión de
estudio vascular por parte de radiología.

PLAN: 
- Tratamiento sin c
ambios, mantenemos monoterapia con aspirina a la espera de revisión de i
mágenes por parte de radiología para evaluar vasos, y si precisa o no co
mpletar estudio. 
- Dieta oral acorde a tolerancia y retirar sueroterap
ia.
- Mantenemos reposo en cama.
- Control clínico estrecho.

Fecha: [**16.03.2024**]
espierta bien de la mini siesta, NIH 5- fluctúa levemente disartria. Ten
dencia a la hipertensión leve-moderada. FC bradicardia. Afebril No dolor
 Glasgow 15

Me avisa sobre [**14:30**] con sensación de vértigo intenso, y
casi no puede articular palabras aunque fluctúa. Se le observa palidez c
utánea extrema, mantiene parámetros hemodinámicos estables, glasgow 15 N
IH 9 aprox con pequeños cambios en los minutos siguientes. Se avisa inme
diatamente a mg...Se le deja en ds-"plana", va recuperando parcialmente
el color

Se activa códico intramuros. Se comenta a médicos antes de b
ajar que la [**paciente**] había merendado un yogur. No ha tenido sensación de n
áuseas ni ganas de vomitar durante la sensación del vértigo.

Se le co
loca 18g plexo izq ya que la vía de esd no refluye bien para la @ de urg
encia. Queda pte de resultado de pl.ingreso, coagulación

SV permeable


Baja acompañada de los médicos y monotorizada

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que se realiza conjuntamente con el equipo de anestesia arteriog
rafía cerebral + trombectomía mecánica ictus. Punción femoral derecha. S
e retira introductor 6Fr, cierre percutáneo con proglide, efectivo. Se r
ealiza compresivo de refuerzo a mantener durante 12h, hasta entonces rep
oso absoluto. Fin del procedimiento a las [**21:15h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
A las [**14:30h**], nos avisa equipo de enfermería por empeoramiento clínico.
A nuestra valoración, la paciente se encuentra normotensa (no cambios he
modinámicos), eupneica en basal y afebril. Somnolienta (1), orientada. O
bedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente, sin afasia, disartria grav
e (2). Cuadrantanopsia superior derecha (1). Desviación de la mirada for
zada a la derecha con diplopia binocular con oftalmoplejía internuclear
derecha (2). Paresia facial central izquierda leve (1). Hemiparesia braq
uio (3+/5)-crural (4/5) izquierda (1+0). No alteraciones de la sensibili
dad. Dismetría de extremidades izquierdas desproporcionada al grado de p
aresia (2). NIHSS 10.

Se activa código ictus intramuros. Se realiza T
C craneal multimodal que, en secuencias basales, muestra las lesiones is
quémicas crónicas en territorio de ACP-I y de AICA-D, ya conocidas, adem
ás de una nueva lesión isquémica en hemisferio cerebeloso derecho, en te
rritorio tributario de PICA-D, no presente en las neuroimágenes previas.
 El angio-TC muestra una oclusión en tercio distal de arteria basilar, c
on afectación de la salida de la SCA-I, con repermeabilización distal, a
demás de un estrechamiento de la luz vascular a nivel de la AV-D compati
ble con una disección arterial. Dichos hallazgos condicionan un retraso
a nivel cerebeloso con preservación de los mapas de volumen.

Se revis
an las imágenes previas disponibles ([**08/03**] y [**15/03**]), donde se comprueba
la existencia de un estrechamiento de la luz vascular en AV-D ya present
e, por lo que dicha disección arterial podría ser la causa de los evento
s isquémicos previos.

Dada la oclusión de gran vaso, se traslada a la
 paciente al DIVAS, donde se objetiva disección vertebral derecha y la o
clusión en tercio distal de la arteria basilar, realizándose angioplasti
a con stent sobre AV-D y trombectomía mecánica sobre la oclusión intracr
aneal, lográndose una recanalización completa TICI3 tras un pase. Tras e
l procedimiento, la paciente se encuentra vigil, parcialmente orientada,
 con cuadrantanopsia superior derecha, disartria leve persiste la desvia
ción de la mirada a la izquierda, sin clara INO, paresia facial izquierd
a leve, balance motor conservado y dismetría crural izquierda (NIHSS 6).
 Se administra carga de clopidogrel 300 mg (previamente se había adminis
trado AAS 100 mg) y se deja doble antiagregación. Solicitamos TC craneal
 dual de control a las 6h post-TM.

Fecha: [**16.03.2024**]
e inicia stpia x bomba
Se inicia tto oral x sng, se aspira previamente,
 le salen unos 15ml de retención, mínima presencia de poso de café claro
, se comenta a mg, se mantiene mismo tto.
Adm captopril tras confirmar
con mg

Se le deja apósitos de sujección de sv en cada pierna para pre
venir tirones. Valorar efectividad.

Apósito femoral derecha limpio, p
ulsos "débiles" en ambas piernas, color y tº normales.

Fecha: [**16.03.2024**]
ras regresar del divas llegó a sala consciente, más orientada que abajo,
 tendencia a incorporarse sin previo aviso de forma brusca, se habla con
 el Dr [**Martínez**] y se le coloca a la [**paciente**] un cinturón abdominal con los a
ntivuelcos después de explicarselo a ella, se le explica al [**acompañante**] poc
o después ya que estaba siendo informada x mg.
Ellas lo entienden y ace
ptan verbalmente
Portadora de sng salem pinzada
Le han realizado TBM +
 Stent en zona arteria vertebral diseccionada
Pte TC dual a partir las
[**tres de la madrugada**] o en adelante

Famis con stpia

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, NIHSS 5-4, retiro contención abdominal.
HDM estable. 
Retiro SNG por OM, no retenciones ni incidencias, ingesta
 hídrica bien tolerada. Mantengo STP. Normoglucémica. 
Compresivo femor
al. D pte retirar, pulso débil pero mantenido. 
SV permeable y producti
va, orina clara, no depo. 
Se realiza TAC dual.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA BASILAR (x2)
1.1 DISEC
CIÓN ART VERTEBRAL DERECHA (SEGMENTO C5). STENT [**16/03**].
1.2 TROMBO SUBOC
LUSIVO EN ART. VERTEBRAL DERECHA (SEGMENTO C3-4)
Constantes en rango (n
ormotensa y afebril). Eupneica en basal. Tendencia a la somnoliencia, si
n algias o quejas somáticas. Diuresis con SV. Dieta oral. Sedesta en cam
a.

NRL: somnoliencia (1)vigil, alerta y orientada. Lenguaje hipofluen
te marcado sin rasgos afásicos. Disartria leve [1]. Cuadrantanopsia supe
rior derecha [1]. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excurs
ión visual. Mínima asimetría facial que corrige con la sonrisa. Sin alte
raciones en el balance motor. No alteraciones en sensibilidad. Dismetría
 ESI [1]. No extinción ni negligencias. NIHSS 4 (3+1).

**PPCC:
* TC
multimodal [**16/03/17**]: Aparición de nueva área isquémica aguda en hemisfer
io cerebeloso derecho, en territorio de la PICAd. Alteración en mapas CB
V, TTP y CBF bilateral en territorio del sistema posterior. Discordancia
 significativa. Trombo en porción terminal de la arteria basilar. Probab
le trombo en arteria vertebral derecha a nivel C3-C4. Probable disección
 de arteria vertebral derecha a nivel C5.

JC: ictus isquémica en terr
itorio VB (x) por trombosis suboclusiva en art. basilar segmento distal
por ateromatosis de gran vaso (disección de AVD segmento C5. Tratamiento
 mediante angioplastia con stent sobre AV-D y trombectomía mecánica sobr
e la oclusión intracraneal, Se mantiene AAS + clopi.

PLAN: 
- Tratam
iento sin cambios, mantenemos doble antiagregación. 
- Dieta oral acord
e a tolerancia y retirar sueroterapia.
- Mantenemos reposo en cama.
-
Control clínico estrecho.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
NRL NIHSS 4 Disartria leve, ataxia, cuadrantapnosia super
ior D (previa)
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneica basal

Ingestas 50% bien toleradas
SV retirada. Micción espontánea
Pte retir
ar vendaje compresivo + sedestar a la tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
rl fluctúa grado de disartria, tiene tendencia a tener más "severa" cuan
do está más baja de ta aunque esté dentro de la normalidad. Se le aconse
ja que intente no  emitir lenguaje tan rápido ya que no le da tiempo a p
ronunciarlo correctamente, así lo intenta y le mejora en general, except
o los momentos comentados anteriormente.

Hdn tendencia a la normo-HTA
 leve-moderada, fc en rs o sv, afebril

Resp eupneica, se atraganta pu
ntualmente al beber agua de forma puntual ya que la posición cefálica y
cuello no era la adecuada, saturación correcta, a veces tiene la tendenc
ia a quitarse el pulsioxímetro.

Alim: hidratación correcta, mda yogur
, cena un poco de crema y casi todo el segundo.
Se pone en comentarios
que le suban sólo la mitad de la ración ya que por la noche come poco de
sde hace tiempo y se siente si se ha de tirar alimentos...

Elim micci
ones en cuña, orina clara, no deposición, no dado laxante porque sí hizo
 en tm

Mov se progresa x om,  movilización en cama pero no ha sido po
sible en silla por disminución ta + sensación de vértigo + aumento en la
 dificultad al pronunciar, se comenta a mg.  Volver a intentarlo mañana.


Cambiado apósito vía esd, vía permeable

Retirado apósito femoral,
 pto punción correcto, hematoma periférico de la anterior angiografía es
table, superficial.

Fecha: [**17.03.2024**]
ematomas ee  estables, se le ha aplicado thrombocid en  todos ellos

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #4                          S
e le coloca x urgencia nrl

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. C y O en las tres esferas.

NRL - NIHSS 3: 

Disartria lev
e [1]. Cuadrantanopsia superior derecha [1]. No alteraciones en sensibil
idad. Dismetría ESI [1]. No extinción ni negligencias. 

Ctes mantenida
s, precisa de 1 rescate captopril durante el turno.

Diuresis activa en
 cuña, abundante y clara.

Sin incidencias.

Buen descanso noct, preci
sando de hipnótico.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O 

NRL: dismetría en EEII y disartria fluctuante.

sobre
las [**13h**] paciente refiere tener mas dificultad de habla y observa 

faci
al mas marchado informo a neurólogos que acuden  a la valoración 

HDM:
 estable, afebril, pulsos pedios presentes. 

RESP: basal 

ALIM: inge
stas 

ELIM: diuresis en cuña no depo 

MOV: sedestación en cama

 se
 aplica trombocid en femoral D se cambia oposito de la femoral no exudad
o.

 se cursa @ [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA BASILAR (x2).
1.1 DISE
CCIÓN ART VERTEBRAL DERECHA. STENT [**16/03**].
1.2 TROMBO SUBOCLUSIVO EN ART
. VERTEBRAL DERECHA (SEGMENTO C3-4)

Hemodinámicamente estable, eupnei
ca y afebril. Tolera vía oral. Diuresis espontánea en cuña. Ayer deposic
ión. Sedesta en cama (ayer se probó sillón y lo toleró mal, con hipotens
ión, mareo y aumento de la disartria).

*EF NRL: Consciente y orientad
a. Lenguaje hipofluente marcado sin rasgos afásicos. Disartria leve [1],
 aunque fluctúa y realiza episodios con disartria más marcada autolimita
dos. Cuadrantanopsia superior derecha que ya tenía previamente [1]. Mira
da primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Mínima asi
metría facial (1) que corrige con la sonrisa. Sin alteraciones en el bal
ance motor. No alteraciones en sensibilidad. Dismetría ESI [1]. No extin
ción ni negligencias. NIHSS 4 (3+1).

*PPCC:
- Analítica de control h
oy con hipopotasemia de 3.4mg/dL, Hb de 11.8 (VCM 94), resto sin alterac
iones.
- DTC con stent permeable con estenosis residual del 50% al segm
ento proximal; estenosis del 50% del ostium de la art vertebral izquierd
a. Mala ventana transtemporal bilateral que no permite exploración trans
craneal.

*OD: ictus isquémico en territorio VB por trombosis suboclus
iva en art. basilar segmento distal por disección de AV-D. Tratamiento m
ediante angioplastia con stent sobre AV-D y TM sobre la oclusión intracr
aneal. Se mantiene AAS + clopi.

*PLAN:
- Pendiente RM hoy.
- Analít
ica de control [**martes**].
- Tratamiento sin cambios, mantenemos doble ant
iagregación. 
- Dieta oral acorde a tolerancia y retirar sueroterapia.

- Mantenemos reposo en cama. Durante el fin de semana intentar progresa
r a sillón según tolerancia.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso Clínico Terapia [**18/03/2024**]
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN: 
- NRL: cons
ciente. Colaborador.
- MOTOR: Sedestación bien tolerado. Balance articu
lar y muscular conservado. 
OBJETIVOS:
- Mantener balance articular y
muscular.
- Progresar a deambulación según tolerancia. 
TRATAMIENTO:

- Ejercicios activos de las 4EE en ds. 
- Sedestación en cama.
- Trans
ferencia de cama a sillón. Con supervisión. 
- Educación sanitaria. 
R
ecomiendo que traiga zapato cerrado para poder hacer la terapia.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O

NRL: manifiesta mejoria de la disartria, leve facial, cu
adrantanopsia superior Iz, 

HDM. estable, afebril. HTA se administra r
escate de hipotensor  

RESP: basal 

ELIM: diuresis en cuña realiza u
na depo escasa muy solida. 

ALIM: ingestas orales correctas con buena
tolerancia mantenemos famis hasta RMN: y se reinicia ingestas post RMN c
on buena tolerancia

MOV: durante la mañana se inicia sedestación en ca
ma por la tarde realiza fisioterapia y se inicia sedestación en silla co
n buena tolerancia. 

baja a la RMN sobre las [**17:45**] y sube de la RMN so
bre las [**20:15**]

Pdte. de @ de control [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3 por leve paresia facial, leve disartria y cuadran
tanopsia superior I residual de Ictus previo. .

HDM estable, afebril.
Eupnéica en basal. .

No refiere algias.

ME en cuña. No deposiciones
durante la noche.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias.

Analíti
ca de control el [**miércoles 20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA BASILAR (x2).
1.1 DISE
CCIÓN ART VERTEBRAL DERECHA. STENT [**16/03**].
1.2 TROMBO SUBOCLUSIVO EN ART
. VERTEBRAL DERECHA.

Continúa con disartria fluctuante, ha sedestado
con buena tolerancia, sin alteraciones. 

A nivel de constantes normot
ensa y afebril. En la exploración se encuentra consciente, orientada, le
nguaje sin afasia (nomina, repite, comple órdenes de forma correcta) dis
artria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría con cuadr
antanopsia superior derecha que ya tenía previamente (1). Mínima asimetr
ía facial izquierda (1). Sin alteraciones en el balance motor. No altera
ciones en sensibilidad. Dismetría en extremidad superior derecha (1). No
 extinción ni negligencias. NIHSS 4 (3+1).

Complementarias: 
-RM cer
ebral: se visualiza una lesión isquémica aguda en hemisferio cerebeloso
derecho sobreañadida a la lesión crónica que ya teniía, en territorio de
 la arteria cerebelosa posterioinferior derecha (PICA-D) que se visualiz
aba en el segundo TC multimodal de este ingreso. En el TOF no se visuali
za flujo en la arteria vertebral derecha (stent tapado vs artefacto sten
t). Sin complicaciones hemorrágicas. 

OD: ictus isquémico basilar en
contexto de disección de AV-D. 

PLAN:
- Analítica de control [**martes**]
.
- Tratamiento sin cambios. 
- Dieta oral acorde a tolerancia.
- Pro
gresar a sillón según tolerancia.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN: 
- NRL: conscie
nte. Colaboradora.
- MOTOR: Sedestación bien tolerado. Balance articular
 y muscular conservado. Transferencias de forma autónoma

OBJETIVOS:
- M
antener balance articular y muscular.
- Progresar a deambulación según t
olerancia. 

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4EE en ds. 
- Sede
stación en cama.
- Transferencia de cama a sillón. Con supervisión. 
- E
ducación sanitaria.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
NRL: mantiene  disartria, leve facial, cuadrantanopsia su
perior Iz, 
HDM. estable, afebril.
RESP: basal 
ELIM: diuresis en el
wc y realiza depo
ALIM: ingestas correctas 
MOV: sedestación en silla
con buena tolerancia de toda la mañana
se realiza ducha en baño asistid
o.
Pdte. de @ de control [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene mínima disartria, tiene tendencia a atrabancarse
Cuadrantapnosi
a
Cierta inestabilidad en bipedestación
Hdn normo-hta, fc bradicardia
asintomática, afebril
Resp eupneica, saturación correcta, tose al beber
 agua porque ha puesto la cabeza hacia atrás, se le recuerda cómo debe h
acerlo ya que en general no se atraganta en la posición correcta.
Alim
mda yogur, cena primero 1/3 segundo casi completo, postre
Elim se le ll
eva a wc en silla,