Fecha: [**15.03.2024**]
odi Ictus
MC: Pèrdua de força hemicos E + parestèsia posterior.
AP: DM
2.

Pac conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
E
s canalitza CVP 20/18 ESD/ESE i es cursa perfil d'ingrés, coagulació. No
rmoglicèmic.
Es trasllada a SCA. 
Pertenences ident. sota el llit.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**634789123**] ([**Carmen**]) [**hija**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Sd hemisferico izquierdo asintomatico
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
 Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 164 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/
03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Si
n riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Asintomático.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.

No refiere algias.
Se adm antiagregantes oral según pauta.
FAMIS + ST
P.
Reposo.
Se realiza ECG de ingreso, pte valoración. 
Descanso corre
cto.
Cursada analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO TERRITORIO DE LENTICULO-ESTRIADAS DERECHAS (SD HEMIMO
TOR-HEMISENSITIVO IZQUIERDO).
2-. ATEROMATOSIS CAROTIDEA BILATERAL.


Constantes en rango (normotenso, normocárdico y afebril). Tolera dieta o
ral. No algias o quejas somáticas. Micciones espontaneas en porrón/WC. N
o realiza deposición. Sedestación en silla. 

NRL: Consciente y orient
ado. Obedece órdenes. Lenguaje normofluente sin afasia ni diartria. Mira
da primaria centrada sin limitación en excursión visual. Campimetria por
 confrontación sin déficits No asimetria facial. Hemiparesia braquio (4/
5) - crural (4/5) izquierda. Sensibilidade normal. No dismetries, neglig
encia o extinciones. NIHSS: 0.

PPCC:
* ECOSCAN [**16/03/24**]: exploración
 subóptima por mala ventana transtorácica.
- Hipertrofia del VE, de pre
dominio septal, sin dilatación ventricular y
con contractilidad global
conservada. FE visual normal. Leve dilatación de la aurícula izquierda.
Válvula aórtica trivalva y normofuncionante. Válvula mitral normofuncion
ante. Cavidades derechas de tamaño y contractilidad conservadas.
* ANAL
ÍTICA SANGUINEA DE INGRESO [**16/03/24**]: función renal normal sin diselectro
litemias. Glicemia 134 mg/dl. Perfil lipídico con colesterol total de 20
7 mg/dl con LDL 141 y HDL 45 mg/dl. Triglicéridos de 107 mg/dl. Perfil t
iroidal, hepático, hemograma y hemostasia sin hallazgos patológicos.Vita
mina B12 en rango. Hemoglobina glicada (NGPS/DCCT) 5.8 %.

JC: ictus i
squémico en LED (sd hemimotor-hemisensitivo regresivo). Doble antiagrega
ción.

PLAN:
- Tratamiento sin cambios, mantenemos doble antiagregaci
ón. 
- Mañana RM cerebral a las 15h (FAMIS medio día). 
- Si estable,
mañana tras RM alta.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad, aunque refiere pesadez de EII. NIHSS 0
.
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 
Inicia
mos ingestas orales, bien tolerado.
Micciones espontaneas en porrón/WC.
 Realiza deposición. 
Iniciamos movilización. Sedestación en silla con
mínima ayuda, bien tolerado.
- Pte RM mañana a las 15h. Posible alta de
spués.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo, no refiere algias.

Buen
descanso. Va al wc acompañado.

Glicemia corregida con IR.

Mañana a l
as 15h tiene RNM. Posible alta despues del resultado.

Fecha: [**17.03.2024**]
DUCACIÓ SANITÀRIA ICTUS:
Pacient de [**68 anys**] que ingressa per ictus isqu
èmic agut a lenticulo-estriades dretes + ateromatosi de la bifurcació ca
rotídia bilateral + dislipèmia.
AP: DM tipus 2.
A/S: CT 207, LDL 141,
HDL 45, HB1Ac 5,8%.

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**filla**]. Era [**mestre**]. Cuina la seva [**filla**].
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix una dieta
 baixa en sucres i hidrats de carboni. Poca ingesta de fruita, verdura c
orrecte. Adherència dieta mediterrània: 9, bona. 
- Exercici físic: sur
t a caminar diàriament entre 5-7km. 
- No tabac. OH beu 2 UBE/dia vi ne
gre.
- Bona adherència farmacològica. Es controla DM2. No es controla T
A.

Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entre
go llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego
"Plat saludable", recomano augmentar verdura i fruita. 
- Explico tract
ament amb antiagregants plaquetaris després de l'ictus. AAS + Clopi 21 d
ies.
- Explico normativa de conducció després de l'ictus.
- Facilito e
l meu contacte telefònic per dubtes o preguntes.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin focalidad. NIHSS 0.
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales bien toleradas en des
ayuno. FAMIS al mediodía.
Micciones espontaneas en porrón/WC. Realiza d
eposición. 
Sedesta y deambula con supervisión, bien tolerado. 
- Pte
RM a las 15h. Alta después.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARTE DE ENFERMERÍA DEL [**16/03/24**]
NIH 0 glasgow 15 PINR no dolor
Realiza
da rnm
Retirada vía periférica, pto punción normal
Rechaza tomar mda


PARTE DE ENFERMERÍA DEL [**16/03/24**], no insertado ayer tarde
NIH 0 Glasg
ow 15
Normotenso, fc irregular con presencia de ondas p + extrasístoles
 supraventriculares, comentado a mg
Afebril
No dolor
Eupneico, basal

Tolera movilización
Ingesta oral e hidratación correctas
Mañana al me
dio día famis x rnm a las 15h, puede desayunar pero no comer
Va a wc en
 silla, bien tolerado, micciones + deposción

Posible alta mañana, rea
lizada alta de enfermería, no liberada para añadir o modificar datos seg
ún precise.

Fecha: [**17.03.2024**]
archa de alta caminando, acompañado de su [**hija**]
Entregado informe de e
nfermería, se le insiste cómo actuar en caso de nueva sintomatología y e
n reducir la ingesta de algunos alimentos por su contenido en grasa.