Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Elena Martínez**] [**647293856**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Reparación válvula mitral vs.SVMI robótica//a
blación quirurgica de arritmia cardiaca
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Apendicitis, Arritmia (cardiovertida), TEP, Fa, prolaps
o mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia
 cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Ritmo c
ardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

2-3 días
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesque
lética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y
Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-
Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación mitral vs sustitución
 valvular mitral mecánica + ablación (ROBOT)
 ---
 Paciente propuesto para reparación mitral (vs. SVMi mecánica) + Ablació
nFA robótica (IM grave por prolapso posterior con rotura de cuerdas + FA
 paroxística).
 ----
 APP
 Durante el estudio se evidenció un TEP subsegmentario en LID en [**octubre
 2023**].
 FA: ha realizado una cardioversión eléctrica el [**12/11**]. ECG del [**18/02**] en
 RS.

 Cirugías previas
 Apendicitis.

 Medicación
 BISOPROLOL 2,5MG FUROSEMIDA 40MG XARELTO 20MG ENALAPRIL 5MG
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Clinicamente bien, pero refiere cansancio NYHA II sobre todo subiendo
 escaleras. Refiere mejoría tras la CVE (exitosa).
 ---
 EX COMP
 **TAC ROBOT ([**28/04/2024**]): El resultado del Score de Calcio es 62.
 - Origen normal de las arterias coronarias. Dominancia Derecha.
 - Tronco común: El tronco es un vaso largo y se bifurca en DA y Cx. Sin
 evidencia de placa o estenosis.
 - DA: La arteria descendente anterior es filiforme, llega hasta el ápex
 y lo circunda. Presenta discretas placas calcificada en tercio proximal
,que no condicionan estenosis significativa. Resto permeable y sin
 lesiones. Da origen a un primer ramo diagonal, bien desarrollado sin
 lesiones valorables.
 - Cx: La arteria circunfleja se encuentra permeable, pero presenta una
 pequeña placa mixta en tercio proximal que condiciona estenosis del 40-
 50%. Sin evidencia de otras placas o estenosis. Da origen a ramos obtus
omarginales que son permeables.
 - CD: La arteria coronaria derecha se observa permeable sin evidencia d
eplaca o estenosis. Da origen a un ramo descendente posterior filiforme
 (poco valorable) y un ramo posterolateral.
 Válvula mitral con velos engrosados. Prolapso del velo posterior.
 Ventrícula izquierdo dilatado, con motilidad que impresiona conservada.
 Ventrículo izquierdo de tamaño conservado, con motilidad preservada.
 Aurícula izquierda severamente dilatada (planimetría 4C: 50 cm2).
 Orejuela izquierda sin imágenes de trombos en su interior.
 Aurícula derecha ligeramente dilatada (planimetría 4C: 23 cm2).
 Aorta y accesos vasculares:
 Aorta torácica ascendente de tamaño conservdo, de 31 mm, sin
 calcificaciones parietales. Cayado de calibre conservado, calcificado.
 Aorta torácica descendente de 27 mm.
 Aorta abdominal de tamaño conservado. Diámetro a nivel prebifuración
 ilíaca de 16 mm.
 Arteria ilíaca primitiva derecha de 12 mm, con calcificacines
 parietales. Arteria ilíaca externa derecha de 9 mm. Arteria femoral
 derecha de 8 mm.
 Sistema venoso iliofemoral permeable.
 **ete: - Válvula mitral con degeneración mixomatosa, con importante
 prolapso del velo posterior a a nivel del
 festón P2 (velo con abundante tejido) y rotura de cuerda, jet excéntric
odirigido a septo interauricular con
 gran efecto coanda llega a techo auricular al que rodea.
 Discreto prolapso de P3. Anillo mitral dilatado de 39mm. - Válvula
 tricúspide con mínima insuficiencia..
 Anillo tricuspídeo dilatado de 46 mm (D septo-lateral). Sin poder
 estimar la PAPs por Doppler. - Válvula
 aórtica trivalva, normofuncionante. - Septo interauricular íntegro. -
 Aurícula izquierda severamente
 dilatada. - Orejuela no dilatada con velocidades de lavado normales. No
 se observa trombo en su interior. -
 Ventrículo izquierdo moderadamente dilatado por diámetro TD y
 severamente dilatado por volúmenes
 indexados, ligeramente hipertrófico, con motilidad global y segmentaria
 conservadas fevi 59%. - Ventrículo
 derecho no dilatado, normocontráctil. - Ausencia de derrame pericárdico
.- Se explora aorta torácica hasta
 35 cm de la arcada dentaria sin observar alteraciones
 ----
 Se decanta por prótesis mecánica
 Último día que toma pradaxa el [**miércoles**]
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**16.07.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
En dejú d
es de les 24h. 
Bon descans. 
Pte: IQ 8h

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Elena**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:


Reparación válvula mitral vs.SVMI robótica//ablación quirurgica de arr
itmia cardiaca

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardía
ca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. PINR. Colabo
rador con el personal de enfermeria. Algias controladas con PCA de morfi
na + bloqueo.

HMD: En RS, sin DVA, afebril. Presenta episodio de hipot
ension a las [**19: 30**] que recupera con liquidos.

RESPI: Eupneico con sat
uracion correctas con LN a 2LX. Buena mecanica respiratoria.

ALIM: Pen
diente inicio ingesta oral.

ELIM: Diuresis claras por SV. Drenajes nor
moproductivos con debito hematico.

MOV: Se realiza confort.

Tras rea
lizacion de rx y control de gasometria se decide alta a sala.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que procede de URPA. A su llegada se muestra;
C y O. No refiere
 algias. PCA de morfina. Portador de drenajes mediastínicos.
HMD establ
e sin DVAs. Afebril. Portador de MCP externo en Off.
Mantiene saturacio
nes de 96-97% con GN a 3 Lx'
Portador de SV, permeable y funcional. No
realiza deposición.
Mantiene buena portura en DS. Se aplican medidas de
 confort.
PTE:
- Mañana retirada de drenajes si buena evolución.
- EC
O + Analítica+ Rx tórax.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Iniciamos seguimiento tras fast track
SVM procedente de I061. Paciente HDM estable.
Pendiente de evolución en
las próximas 24h.

Fecha: [**17.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Val
orado por seguimiento. Drenajes poco productivos. Diuresis correcta en e
l turno.
Algias controladas.

Fecha: [**17.07.2024**]
stable HDM, afebril.
Monitor en RS, portador de MCP extern en off.
Eup
neic amb LN 2lx'. 
Àlgies controlades amb analgèsia pautada i bomba de
PCA.
SV permeable. Diuresis correctes. 
Bon descans. 
Curso analitica
.

Fecha: [**17.07.2024**]
1DPO REPARACION MITRAL + ABLACIÓN ROBÓTICA
 --
 Refiere sentirse bien, lo único con un poco de dolor y mareo.
 Débito escaso por drenaje mediastínico
 Al sedestar sale acumulado por drenaje pleural
 ---
 158/80 98%SaO2 con LN
 diuresis 600cc Balance -161cc
 Ex Fx ok
 ---
 PLAN
 ECO-R hoy
 Rx Tx control
 Pendiente ver analítica control
 Alta mañnaa si todo ok

Fecha: [**17.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 REPARACION MITRAL + ABLACIÓN ROBÓTICA

 Pac c y o.
 Transferencia cama silla de manera correcta con ayuda de dos personas.
 Al iniciar deambulación y fuera de la habitación el pac refiere mareo y
 náuseas con necesidad de volver a entrar en la habitación presentando
 sangrado de la inserción del drenaje.
 Se deja en SDT y sin repercusión HMD.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. A primera hora del turno HMD estable con
 tendencia a la hiperTA. Tras deambular, presenta episodio de mareo y ná
useas que remite estando sentado (158/90 91x'). Repite episodio similar
mientras se realiza ecografía, a su llegada TA 134/86 81x'. Portador de
TLM en RS.
Afebril. Se pacta con anestesia retirar PCA de morfina, cont
rolamos algias con analgesia EV. 
Realizo cura HQ con clorhexidina acuo
sa, buen aspecto. 
Drenaje permeable, débito serohemático abundante tra
s movilizar (VT 320cc). Presenta sangrado alrededor del punto de inserci
ón del drenaje tras la deambulación. 
Tolera ingesta líquida. Mantiene
STP. 
Sedesta. 
Realizo ECG posop. 
Pte: repetir ECO + Rx esta tarde.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado 
Auscultación sin ruidos a
ñadidos
Realizamos transferencia a SDT bien tolerada.
Refiere dolor co
stal derecho (zona IQ) a mínimo esfuerzo.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: C y O. Algias controladas con analgesia EV.

HMD: Estable. Afebril.
 Portador de TLM en RS. Drenaje permeable, débito serohemático 

RESP:
Sat entre 95-97% en basal.

DIG: Realiza buena tolerancia a la ingesta
de sólidos y líquidos.

ELIM: Portador de SV permeable y funcional. No
realiza deposición.

MOV: Buena tolerancia a la sedestación. Se aplican
 medidas de confort en cama. 

PTE:

- Analítica + Rx de tórax mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente hgemodinamicamente estable, será movilizadfo hoy con ayduda de f
isitoerapia. Pacietne siente miedo de caminar y [**hermana**] refiere no querer
 el alta hoy. 
Se retiran drenajes, se solicita rx torax. 
Se insiste
en fisio y se dara de alta hoy en la tarde o mañanma

Fecha: [**18.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientado
 Auscultación sin ruidos añadidos
 Realizamos transferencia a SDT bien tolerada.
 Inicio deambulación por pasillo de unidad con carro y acompañado.
 Se deja pauta de deambulación mañana y tarde que entiende y acepta.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable con tendencia a la hiperTA.

Afebril. Algias controladas con pauta analgesica
Portador de TLM en RS
.
Realizo cura HQ, buen aspecto. 
Drenaje no productivo, pendiente ret
irar y realizar Rx esta tarde 
Tolera ingesta
Sedesta y deambula con f
isio 
Pte:  Rx esta tarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
e retira SV pendiente 1ª miccion

Fecha: [**18.07.2024**]
rl: alerta, CIO, refiere dolor de cabeza
resp: eupneico basal 
hmd: es
table ,afebril
se retira drenaje y le realizan RX TORAX 
algias contro
ladas con analgesia
alim: tolera dieta vo glicemias correctas 
elim: r
ealiza 1 miccion espontanea en lavabo
sedesta y deambula 
pend: posibl
e alta mañana

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, eupneico basal y a
febril.
Refiere EVA de 4 a nivel cefálico, se administra analgesia de p
auta que es efectiva.
Control glucemias.
Portador de CVCY derecho.
Mi
cciones en WC.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable con tendencia a la hiperTA.

Afebril. Algias controladas con pauta analgesica
Portador de TLM en RS
.
Realizo cura HQ, buen aspecto. 
Se retira cable epicardico
Tolera i
ngesta
Sedesta y deambula con fisio 
Hoy alta a domicilio con ambulanc
ia