Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612345789**] [**Esposa**] ([**Carmen**])
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Posible receptora de trasplante renal de cadáver.
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. IRC 2º a PNC por patología uro
lógica no bien definida (vejiga neurógena) con historia de infecciones u
rinarias de repetición. Inició HD en [**marzo-2012**].
2. Trasplante renal d
onante vivo ABOi, en [**enero de 2013**].  En HD desde [**oct 2023**] a través d
e FAVI en
ESD. Diuresis residual (autosondajes) 1000 ml. -Inserción STEN
T arteria iliaca dcha.([**septiembre-2014**]) -Nefrostomia dcha.,con A.L.([**febrero-20
15**]) x HIDRONEFROSISURETERO-PIELO-CALICIAL
3. Vejiga neurógena. Sondaje i
ntermitente.
4. ITUs de repetición
5. Hiperparatiroidismo secundario.
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-
Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 104 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 95 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario


Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Catéter vesical


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a las [**14:15h**] para posible receptora de trasplante renal
de donante cadáver. Se realiza test de antígenos rápido, con resultado n
egativo. Se colocan pulseras identificativas. Se cursan analíticas de ur
gencias y central, crossmatch, reserva, y seroteca que se deja en nevera
. Cursado frotis rectal. Realizado ECG, pendiente valoración por parte m
édica. Se observa piel enrojecida, desescamada y la paciente presenta pr
urito. Comenta que ya está en tratamiento con cortisona y alopurinol. 

Pendiente rasurado e higiene, se explica y entrega material a la pacient
e.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
*UTR**
Score bioipsia de 2. XM CDC y CF neg.

Fecha: [**15.03.2024**]
s canalitza catéter periferic a MSI i es realitza TAC. 
Es facilita hig
iene i rasurat. Cross-match negatiu. 
S'administra envarsus pautat de 4
 mg. 
Pertinences de valor es queden amb la [**familia**].
Es trasllada a qu
irófan a les [**21:45h**] amb els documents i medicació d'inducció.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota IQ: IRC --> 2n TRDC a FIE. 
1 artèria renal principal.  1 artèria p
olar inferior. 1 vena i 1 urèter. 
Canvi de coloració intermitent de l'
empelt, malgrat TAS >130 i comprovació exhaustiva de pulsatibilitat de l
es artèries i permeabilitat de la vena.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**CARLOS ESPOSO 612345789**] - [**LUCIA HERMANA 6788
99123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDC
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
1.-IRC 2º a PNC por patología urológica no bien
 definida (vejiga neurógena) con historia de infecciones urinarias de re
petición.
Obstrucción crónica del R dcho y atrofia R Izado, Biopsia vesi
cal (x2): vejiga de lucha + cistitis crónica + metaplasma escamoso.
Cont
rol [**H. Clínic Barcelona**].Inició HD en [**marzo-2012**].

**Tx renal donante vivo en
 [**2013**]. Portadora de primertrasplante renal de donante vivo ABOi([**madre**])
. Reinicio de hemodiálisis en
[**Octubre de 2023**] (cPRA([**22/06/2024**]) 45+89
: 92%) através de FAVI en ESD. Diuresis residual (autosondajes) 1000 ml.


2.-HiperPTH 2º.

3.-HIDRONEFROSIS URETERO-PIELO-CALICIAL con colocació
n de
nefrostomía en injerto renal, con pielografía con signos de estenos
is
a nivel de la anastomosis ureterovesicaly reflujo a ambos uréteres pr
opios con escasa repleción vesical.

4.-Arteriopatia: Portadora de stent
 en arteria iliaca derecha, FAVI en ESD. Intento deFAVIs en ESI que nunc
a fueron funcionantes.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienci
a renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimenta
ción
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
-

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Rie
sgo moderado
Temperatura axilar: 34.9 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente del quirófano tras TRDC.
C y O en las tres esferas.

Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener
 tensión arterial (TAs>130). En ritmo sinusal/taquicardia sinusal. Afebr
il. 
Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación. Buena mecánica res
piratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS
+STP. Al ingresar presenta cuadro de nauseas que cede con administración
 de Ondansetron ev. 
Silastic en declive productivo con débito hemático
 claro. Apósito HQ limpio y conservado. Realizo cura. 
SV permeable con
 hematuria que va aclarando. Se administran 60mg ev furosemida POM con b
uena respuesta.
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Glicemias
corregidas con insulinoterapia. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas m
edidas de confort.
En analitica de las [**7:30h**] se aprecia creatinina + K
elevado.

Fecha: [**16.03.2024**]
e administra carga de SF. pdte realizar gasometría de control posteriorm
ente

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**
1.- Segundo TRDC HiperCat [**15/03/24**], cPRA 92%, sin DSAs. 
**Compa
rte 1ª, 1B, 1DBR1, 2 DQB1, 1DPB1. 
**IQ: Se implanta injerto en FII, 1A
ppal, 1polar, 1 vena y un ureter. 
2.- ERC secundaria a PNC (vejiga neu
rógena), vejiga de lucha. Primer TRDV ABOi ([**madre**]) en [**2013**] con re-inic
io deHD en [**octubre de 2023**]. FAV RC derecha. D res 500cc/día. 

Se i
mplanta injerto en FII con una arteria, una polar, 1 vena y un ureter. A
l desclampaje perfusión correcta con arterias pulsátiles con buena color
ación del injerto que posteriormente presenta cambio de coloración pero
con buena pulsatilidad de las arterias. Sin otras indicencias. TIF max 7
h. 

A su llegada a URPA precisa de SVA con Nax2 a 16mL/min para mante
ner TAS > 130 par amantener buena perfusión renal. A nivel de diuresis d
urante la noche (en 10 h) 600cc, Dr poco productivo 75cc. 

A nivel an
alítico: 
Sin signos de anemización, Hb estable (12.1->11.4). 
Cr en a
scenso: 4.5->6.4. K en ascenso: 3.9->5.6.

PLAN: 
--Solicitamos eco p
refente. 
--Por el momento pendiente de evolución a nivel hemodinámico.
 Pauto medidas antiK. En función de evolución valorar necesidad de HD.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**MARIA JOSE, 52 A.**]


 1.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADÁVER
 [**15 MAR, 2024**]

 Consciente y orientada en las 3 esferas. Mantenemos PAM 75-80 mmHg bajo
 perfusión de NAD que puede descenderse hasta 12 mL/H (en torno a 0,12
 mcg/kg/min). Buena perfusión distal. Esfera respiratoria sin
 alteraciones, con spO2 > 97% en basal, buena mecánica.

 Oligúrica, administramos en consenso con UTR bolus de 60 mg de
 furosemida pautado (no iniciamos aún perfusión). Pendiente de
 realización de ecografía urgente durante la mañana de hoy para valorar
 injerto renal. Analíticamente existe empeoramiento de función renal con
 Cr que asciende hasta 6,4 mg/dL (previa 4,6 mg/dL) y FG 7 (previo 11).
 Hb de 11,4 g/dL. [K+] en torno a 5 mEq/L, de momento no se dializa; no
 obstante, realizaremos controles gasométricos seriados durante la mañan
ay en conjunto, tras valoración clínica, analítica y ecográfica, se
 tomará decisión.

 Ecografía de injerto renal (día -1 POP) objetiva riñón trasplantado en
 FII de tamaño normal con ecoestructura conservada. No dilatación de la
 vía excretora ni líquido perirrenal evidente. Doppler:#0.6-0.67 (p)
 Arteria y vena permeables. Elevación no signficativa de velocidades a
 nivel de anastomosis arterial. Injerto renal en FID de cortical
 adelgazada, sin lesiones focales evidentes ni dilatación de la vía
 excretora. Sonda vesical. Vejiga no valorable. No se identifican, por
 tanto,  alteraciones evidentes en injerto renal en FII.



 PLAN

 - Ecografía de injerto renal sin objetivar alteraciones. Control
 diuresis tras bolus de furosemida
 - Control kaliemia mediante GSA seriados y valoración función renal.
 Valorar HD tomando en cuenta lo anterior según evolución
 - Mantenemos SVA con objetivo PAM 75-80 mmHg
 - Traslado G085 para continuar manejo por UTR

Fecha: [**16.03.2024**]
ACTUALIZACIÓN EVOLUTIVA TRAS CONSENSO UTR **


 1.-POSTOPERATORIO INMEDIATO DE TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADÁVER
 [**15 MAR, 2024**]


 Consciente y orientada en las 3 esferas. Mantenemos PAM 75-80 mmHg bajo
 perfusión de NAD que puede descenderse de forma progresiva hasta 8 mL/H
 (en torno a 0,12 mcg/kg/min). Buena perfusión distal. Esfera
 respiratoria sin alteraciones, con spO2 > 97% en basal, buena mecánica.

 Oligúrica, administramos en consenso con UTR bolus de 60 mg de
 furosemida pautado; pese a ello, oligúrica, por lo que a media mañana
 (en torno a las [**11**]) iniciamos perfusión de furosemida. Ecografía de
 injerto renal (día -1 POP) objetiva riñón trasplantado en FII de tamaño
 normal con ecoestructura conservada. No dilatación de la vía excretora
 ni líquido perirrenal evidente. Doppler:#0.6-0.67 (p) Arteria y vena
 permeables. Elevación no signficativa de velocidades a nivel de
 anastomosis arterial. Injerto renal en FID de cortical adelgazada, sin
 lesiones focales evidentes ni dilatación de la vía excretora. Sonda
 vesical. Vejiga no valorable. No se identifican, por tanto,
 alteraciones evidentes en injerto renal en FII.

 Analíticamente existe empeoramiento de función renal con Cr que asciend
ehasta 6,4 mg/dL (previa 4,6 mg/dL) y FG 7 (previo 11). Hb de 11,4 g/dL.
 [K+] en torno a 5 mEq/L, de momento no se dializa; no obstante,
 realizaremos controles gasométricos seriados durante la mañana y en
 conjunto, tras valoración clínica, analítica y ecográfica, se tomará
 decisión.



 PLAN

 - Ecografía de injerto renal sin objetivar alteraciones. Control
 diuresis tras bolus de furosemida
 - Control kaliemia mediante GSA seriados y valoración función renal.
 Valorar HD tomando en cuenta lo anterior según evolución
 - Mantenemos SVA con objetivo PAM 75-80 mmHg
 - Traslado G085 para continuar manejo por UTR (pendiente de cama)

Fecha: [**16.03.2024**]
.- Segundo TRDC HiperCat [**15/03/24**], cPRA 92%, sin DSAs. 
**Comparte 1ª, 1
B, 1DBR1, 2 DQB1, 1DPB1. 
**IQ: Se implanta injerto en FII, 1Appal, 1po
lar, 1 vena y un ureter. 
2.- ERC secundaria a PNC (vejiga neurógena),
vejiga de lucha. Primer TRDV ABOi ([**madre**]) en [**2013**] con re-inicio deHD e
n [**octubre de 2023**]. FAV RC derecha. D res 500cc/día. 

A nuestra vis
ita en la I061 la paciente presenta buen estado general, sin algias. 
A
 nivel HD mantiene buenas TA con SVA, ir bajando NA según tolerancia. EF
 sin correcta. Persiste oligúrica a pesar de bolus de furosemida por lo
que se inicia furosemida en perfusión. 

En ecografía de control, riñó
n trasplantado de tamaño correcto con IR conservados sin alteraciones a
destacar.  

PLAN: 
--Traslado a I085. Confirmamos timo de hoy. Mañan
a pdt. renograma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor corre
gido con analgesia de pauta.
HD estable, ECG en RS/TS. Portadora de NOR
(x2) que se suspende durante la mañana. Afebril. Oligoanúrica, se admini
stra bolus + perfusión de furosemida.
Eupneica con LN. Mantiene correct
a Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Se inicia ingesta hídrica por orden d
e cirugía. No realiza deposiciones. Abdomen blando y depresible.
Piel á
spera. Se realiza higiene parcial + hidratación. HQ con buen aspecto. Dr
enaje abdominal permeable, poco productivo de débito serohemático.
Glic
emia corregida con pauta de insulina.
Se traslada a I085.

Fecha: [**16.03.2024**]
les [**15:45h**] arriba procedent de la URPA. Avui ja li han fet la ecografia
 de control.  
Conscient i orientada. Normotensa i afebril. Bona satura
ció amb LN a dos litres. 
Portadora de STP i BPC de furosemida a 4ml/h,
 que disminuim a 2ml/h per OM de la metgessa [**Carmen**]. 
Oliguanúrica, ori
na rosada/hemàtica per SV. 
Apòsit de la ferida net. 
Drenatge permeab
le, hemàtic, delimitem en el moment d'arribar a la unitat. 
Deixem a fa
mis. 
Continua amb les mitges pneumàtiques a EEII. 
Confrimada dosis d
e TIMO per OM per administrar aquesta tarda. 
Pendent de programar reno
grama. 
Pendent de cursar analítiques de l'estudi Contrast.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- Segundo TRDC HiperCat [**15/03/24**], cPRA 92%, sin DSAs. 
**Comparte 1ª, 1
B, 1DBR1, 2 DQB1, 1DPB1. 
**IQ: Se implanta injerto en FII, 1Appal, 1po
lar, 1 vena y un ureter. 

2.- ERC secundaria a PNC (vejiga neurógena)
, vejiga de lucha. Primer TRDV ABOi ([**madre**]) en [**2013**] con re-inicio deHD
 en [**octubre de 2023**]. FAV RC derecha. D res 500cc/día. 

Refiere bue
n estado general, algias controladas con analgesia convencional.  HDE si
n DVA, afebril, eupneica en basal con saturaciones correctas. 

Eco de
 control 24h post-tx: Buena vascularización. IRs 0.6. Sin dilatación de
la vía excretora. Sin colecciones.

POCUS VeXUS: VCI 1.2 cm, con colap
so inspiratorio >50%. 

PLAN:
-Suspendemos furosemida. Ajustamos suer
oterapia. 
-Mañana renograma. 
-Analítica completa con niveles de IS.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- Segundo TRDC Maastricht III. HiperCat [**15/03/24**], cPRA 92%, sin DSAs. 

**Comparte 1ª, 1B, 1DBR1, 2 DQB1, 1DPB1. 
**IQ: Se implanta injerto en
FII, 1Appal, 1polar, 1 vena y un ureter. 

2.- ERC secundaria a PNC (v
ejiga neurógena), vejiga de lucha. Primer TRDV ABOi ([**madre**]) en [**2013**] co
n re-inicio deHD en [**octubre de 2023**]. FAV RC derecha. D res 500cc/día.
 

Refiere buen estado general, algias controladas con analgesia conve
ncional.  HDE sin DVA, afebril, eupneica en basal con saturaciones corre
ctas. 

Eco de control 24h post-tx: Buena vascularización. IRs 0.6. Si
n dilatación de la vía excretora. Sin colecciones.

POCUS VeXUS: VCI 1
.2 cm, con colapso inspiratorio >50%. 

PLAN:
-Suspendemos furosemida
. Ajustamos sueroterapia. 
-Mañana renograma. 
-Analítica completa con
 niveles de IS.

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes, afebril. SaPO2 mantenidas basal. [**16.15h**] Se cursa ana
lítica de ucias. Diuresis mantenidas, orina rosada. Silástic poco produc
tivo, hemático. Algias controladas con analgesia. Apósito HQ conservada.
 Por orden médica inicia dieta líquida bien tolerada.  Glucemias correct
as, no precisa insulina. Se inician timoglobulinas a las [**20h**] para ajusta
r horarios.  Mañana renograma.

Fecha: [**16.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e observa pérdidas de peri-drenaje con exudado serohemático. Se realiza
cura. Sin signos de infección.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         L
eve exudado en zona proximal de la herida  Se realiza cura

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril. Eupneica en basal.

Algias controladas con analgesia de pauta.
Finaliza Timo sin incidenc
ias.
SV permeable con orina rosada clara. Diuresis en descenso a partir
 de las [**1h**].
No depos.
Silastic productivo con débito hemático oscuro c
on pérdidas peri-drenaje. Se realiza cura x2.
Mantiene reposo.
[**8h**] se c
ursa @ucias y central con niveles de Tacro. Se avisa a MG por disminució
n de diuresis durante la noche y se admin 60mg de Furo POM.
Llaman de l
aboratorio de que las peticiones impresas eran COPIA. Pte de bajar peti
nueva de @ucias.
Pte de renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
rror en curso anterior: no se cursan niveles de Tacro, solo @ de Central
 impresa en su carpeta.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               P
unciones FAV sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
AFÉRESIS:
 Se realiza valoración de venas para FAE Therakos. Portadora de FAV
 radiocefálica derecha, que presenta thrill y es funcionante.
 FAE núm 1, sin incidencias. Marcha en camilla en buenas condiciones
 generales a I085

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Constantes estables. SE realiza esta mañana renograma y F
otosensibilización ( proteger de la luz [**48 horas**]).

Presenta sequedad d
e la piel ( en seguimiento por dermatología con tratamiento tópico). Aho
ra no lleva nada pautado.

Sube del renograma y fotosensibilización con
 urimeter abierto. Diuresis contabilizada total desde las [**01:00h**] de esta
 noche: 1,400 ml a su llegada. Comentado con equipo médico.

Sylastic p
ermeable, débito hemático.

Algia controlada.

Ingesta líquida correct
a.

Pte administrar dosis de Timo esta tarde.

[**Familiar**] trae faja abdo
minal.

Mantiene medias compresivas.

Reclamada petición analítica lab
oratorio ucias, se cursa. 

Pte valoración por equipo médico.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Pauta bàsica d'isomètrics de
les EEII
Exercicis respiratoris: IVOL

Fecha: [**17.03.2024**]
NEFRO*
1.- Segundo TRDC Maastricht III. HiperCat [**15/03/24**], cPRA 92%, sin
 DSAs. 
**Comparte 1ª, 1B, 1DBR1, 2 DQB1, 1DPB1. 
**IQ: Se implanta in
jerto en FII, 1Appal, 1polar, 1 vena y un ureter. 
* Protocolo CONTRAS

2.- ERC secundaria a PNC (vejiga neurógena), vejiga de lucha. Primer TR
DV ABOi ([**madre**]) en [**2013**] con re-inicio deHD en [**octubre de 2023**]. FAV
RC derecha. D res 500cc/día. 

A la EF TA 124/73, FC 97, SO2 93%, Diur
esis 1085 cc, Drenaje 120 cc
Paciente consciente y orientada, mucosa or
al con adecuado estado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, ab
domen blando, depresible, no doloroso, ruidos intestinales presentes, so
nda urinaria permeable, diuresis de características macroscópicas normal
es, extremidades íntegras, sin edema. 

Analítica del [**17 MAR 2024**]: GV
7.35, PCO2 37, HCO3 20