Fecha: [**08.03.2024**]
Paciente post- ablación TV Navex.
 Cosnciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
 Hemodinámicamente estable, ritmo marcapasos (DAI). TAS con
 tendenciahipotensión (100-110mmHg), retiro soporte vasoactivo NAD.
 Realizo ECG post.
 Portador:
 -->Compresivo arterial I, pdte retirar 19h. Buen relleno capilar ESI.
 -->Compresivo femoral D, pdte retirar 21h. Buen relleno
 capilar,presencia pulso pedio. No evidencio sangrado ni hematoma.
 Pdte ingesta.
 Poratdor SV 14, permable. Poliuria.
 Se traslada a unidad postcoronaria sin incidencias.

Fecha: [**08.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**692847351**] [**CARMEN**] [**ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación (Navex). TV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: [**07/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**08.03.2024**]
acient ingressa procedent de recovery. 
C i O. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA. Monitor en RMCP.
Afebril.
Eupneic amb LN2lx'. GSA correcta, ions en rang.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresis per SV sense forçar. No realitza deposició.
Repòs al llit.
Fets frotis MRSA + ECG d'ingrés.
Portador de compresiu femoral D. Pdt de retirar aquesta matinada a partir de la 1:30am.

Fecha: [**09.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin alias. GCS 15/15.
Hdm estable, sin DVA.
ECG en RMCP
LN1lx'. Buenas SatO2
Duresis por SV amplias sin forzar. 
No deposición.
Se retira compresivo femoral derecho sin incidencias.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**09.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador.

HMD estable, sin DVA.

ECG en RMCP.

Afebril, no refiere algias.

Se retira SV a las 10.30h, pte de 1ª micción.

Eupneico en basal. No disnea ni edemas.

Sedestación en bipedestación activa bien tolerada.

Retirado punto en "8" de FD, sin incidencias, no hematomas ni sangrado.

Retirado catéter arterial, colocado compresivo que se retira a las 14.30h sin incidencias.

PTE:

* Alta esta tarde.