Fecha: [**12.07.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 - Mepivacaina 2%    Dosi: 10 cc  Via sc Hora: [**10:45**]
 - Contrast Iodat    Dosi:  20cc   Via ev Hora: [**10:50**]
 - Fentanilo         Dosi:  0.05mg  Via ev  Hora: [**11:05**]

 MONITORITZACIÓ:

 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**10:30**] TA: 107/56   FC: 80 lpm    Sat02: 100%
 Final: [**11:20**] TA: 111/53   FC: 82 lpm    SatO2: 100%
 Hora finalització prova:[**11:22**]

 OBSERVACIONS:

 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les [**13:22h**].
 Pot menjar a partir de les [**15:22h**].
 Movilització: Repós absolut 4 hores.([**15:22**])  Si no presenta cap
 incidència, pot deambular per la sala.

 RECOMANACIONS:

 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.
 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies.

Fecha: [**12.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654 789 123**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Ascitis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Coledocolitias
is, pancreatitis crónica. Cirrosis hepática, enolismo
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo cardíaco: Rít
mico
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Es
pecificar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente que se levanta sin permiso y llama desde el baño. Al llegar a la
 habitación veo el WC lleno de sangre fresca, el paciente me refiere que
 ha ido a realizar un deposición y le ha salido la sangre.
Aviso a equi
po médico HEP, canalizo dos nuevas vías, curso analítica e inicio BIC de
 SMT 3mg a 21ml/h.
Contantes estables en todo momento, TA: 116/56 FC: 8
0x' y SatO2 basal 100%.
Marcha a endoscopia para realizar FG.

Fecha: [**12.07.2024**]
egresa tras FGS. A su llegada HDM estable, afebril. No refiere algias, f
inaliza paracetamol ev administrado durante FGS. Eupneico en basal. Diet
a absoluta. 3CVPs permeables. Mantiene BIC SMT 3mg. Equipo médico realiz
a ECO a pie de cama, no LA; y tacto rectal. 
Traslado a [**H085**].

Fecha: [**12.07.2024**]
ngresa paciente procedente de sala
NEUR:  C y O. GSC: 15
HDM: estable
sin DVA. Afebril. Sin dolor. 
RESP: eupnseico. En basal
ALIM: Hídrica

ELIM: diuresis en porrón colúrica. No depo durante la tarde.
- Realiz
ada A/S
- Se realiza petición para colocación de PICC
- Realizamos hig
iene general
- Se coloca CVC comprobada con RX. 
- Ralizada Bacteriemi
a 0