Fecha: [**22.03.2024**]
estant de [**38.2sg**] ingresa per finalitzar per ILA5 GCP, NST inicial bradic
ardia espontànea DE 3MIN que es resol amb DLI deprés de 1 contracció, TV
 cx posterior format  a punta de dit cef lliure BAI. Es comenta amb guar
dia, es canalitza via periferica i s'informa a la pacient que no serà in
ducció domiciliaria

Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa gestante para finalización con balón por ILA5. Al colocalr RCTG r
ealiza varias desaceleraciones de tipo quimirreceptor en ausencia de din
ámica uterina dolorosa. Posteriormente realiza desaceleración prologada
de unos 5min que recupera con cambios posturales + perfusión de Prepar.

TV: cérvix posterior, formado a punta de dedo. BAI.
Ante malas condic
iones cervicales y RCTG patológico se explica indicación de realizar ces
área. entiende y acepta. Firma CI. Se avisa a anestesista y camillero.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
cesarea
Alergias: No
Reacciones transfus
ionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterin
a: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia
 en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 1

Fecha: [**23.03.2024**]
ngresa recovery tras cesarea electiva a las [**21:45h**]. 
HDME y afebril. Fc
 correcto. Algias controlada con anlgesia pautada. Administro metasedin
10% 0.4ml sc a la [**23:20h**]. AU: -1. PH fisiologicas. AQ limpio. 
Portadora
 de SVP que retiro a las [**00:15h**] con 200cc de orina clara. Pdt 1a ME. 
To
lera ingesta hidrica. Movilidad de EEII. (Bromage IV).  
LM iniciada en
 UCOI. 
Pendiente sedestar y deambular.
Dado buena evolución clinica s
ube a planta.

Fecha: [**23.03.2024**]
rror en el curso anterior
Se queda ingresada en UCOI por falta de camas
. Subirá por la mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
uerpera. 

Normotensa y afebril. Fc correcto. Algias controladas con an
algesia pautada. AU:-1. Loquios fisiologicos. AQ limpio. 

Dieta bien t
olerada. 

LM con dificultad en el agarre. 

Pdt;

- primera micción
espontanea

- sedestar y deambular. 

- Retirar AQ (propongo retirar,
pero se consensua con la paciente, esperar un poco dado que esta dando e
l pecho en el momento)

Pasa la noche tranquila y acompañada. 



Pen
diente subir a planta segun disponibilidad.

Fecha: [**23.03.2024**]
uérpera HDM estable i afebril. 
Algies controlades amb analgesia pautad
a.
AU: -1. PH fisiològiques.
Retirem AQ net. Observem FQ amb bon aspec
te, deixo gasses insinuades

[**8h**]: Realitza 1a micció espontània escassa
 i molt hemàtica. 
2a micció de 340cc, correcta
Bona mobilització sens
e mareig. SDT ben tolerada en cadira, bona part del matí.
Dieta ben tol
erada

LM dificultosa. Recomanem mugronera per millorar l'agarre. S'ac
onsegueix millor agarre amb ajuda.
Acompanyada del [**pare**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Al
gias controladas con analgesia según pauta. Buen curso obstétrico. Toler
a correctamente deambulación e ingesta. Herida quirúrgica con buen aspec
to, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasas. 

Portadora de CV
P, que es permeable y no presenta signos de infección local aparentes. 

LM correcta. Enfermera pediátrica ayuda con manejo.

Sube a sala de h
ospitalización.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
parto
Alergias: No

Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Temperatura axila
r: 35.9 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisi
ológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual
: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Fecha: [**23.03.2024**]
ube  a planta con RN
LM precisa ayuda en el agarre
Analgesia segun pau
ta
Ctes mantenidas

Fecha: [**24.03.2024**]
febril, hdm estable. Útero bien contraído, PH fisiológicas.
Algias cont
roladas con analgesia administrada ev.
LM precisa ayuda, sin pezonera p
or petición de la madre, realizando la pinza y favoreciendo la apertura
de la boca del RN, conseguimos buen agarre y succión.

Fecha: [**24.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Dolor controlado tras analge
sia EV.Tolera ingesta y deambulación. L.Materna.

Fecha: [**24.03.2024**]
+2 (urgente por PPBF + vaccum intracesárea). FR: Mutación del gen de la
protrombina, CIV muscular bidireccional.

BEG. TA 118/77 mmHg, FC 70 l
pm, Tª  36.1ºC. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con anal
gesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU: 0, útero bien con
traído. Loquios fisiológicos.  Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh:
A positivo. LM. Rubeola no inmune. Gamma-globulina no tributaria.

PLA
N: 
- Se pauta primera dosis TV. Se solicita visita en Medicina Prevent
iva en [**3 meses**] aproximadamente para administración de segunda dosis.
-
Cumple criterios para tromboprofilaxis con enoxaparina durante [**8 semanas**]
 en el postparto.
- Control evolutivo. Avisar a MG si clínica de alarma
.
- Posible alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**24.03.2024**]
dministro vacuna T. Virica.Lote:[**B72DF845B**].
Cad:[**11/2025**]

Fecha: [**25.03.2024**]
uérpera HDME y afebril. Algias controladas con la medicación prescrita.
Buen curso obstétrico, útero bien contraído y PH fisiológicas. 
Ingesta
 y deambulación bien toleradas.
Lactancia materna correcta con pezonera
.

Fecha: [**25.03.2024**]
+3 (urgente por PPBF + vaccum intracesárea). FR: Mutación del gen de la
protrombina, CIV muscular bidireccional.

BEG. Cts correctas y afebril
. Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada.
 Micciones espontáneas correctas.

AU: 0, útero bien contraído. Loquio
s fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto. GSRh: A positivo (no
precisa gammaglobulina anti-D). LM. Rubeola no inmune (1ª dosis vacuna T
V ya administrada).

Ya solicitado visita en Medicina Preventiva en [**3
meses**] aproximadamente para administración de segunda dosis.
Cumple crit
erios para tromboprofilaxis con enoxaparina durante [**8 semanas**] en el post
parto.

PLAN: 
- Dado buen curso obstétrico, se consensua alta hoy a
domicilio.

Fecha: [**25.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Dolor controlado tras anal
gesia VO. LM exclusiva al alta,se observa pezones lesionados, se recomie
nda Nursicare y uso de pezoneras(por lesión y pezón plano).Alta esta mañ
ana.