Fecha: [**15.03.2024**]
cude paciente derivado de cardio porque el [**martes**] salio el resultado de
l holter y le comentaron realizar un seguimiento en urgencias. 
Acude h
oy con BEG, hdm estable, eupneico y afebril. 
Se realiza monitorizacion
 +ECG + analitica ucias 
Primeras tropos +, se cursan 2das

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT

OD: TVMNS frecuentes con cierto componente de inestabilidad hem
odinámica. 

AP: HTA, DLP, miocardiopatía dilatada, angor de esfuerzo ([**2019**]), neoplasia renal derecha (nefrectomía radical derecha, [**2020**]), ERC,
 estenosis carotídea, trombosis vena yugular derecha. 



Portador de
pulsera identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.

D
urante TT, consciente y orientado, autónomo. 

Hemodinámicamente establ
e con tendencia a la hipertensión, FC 47-55lpm, afebril. Eupneico, satur
aciones correctas en basal.

Portador CVP 18G en antebrazo izquierdo, p
ermeable y salinizado. 

Se administra medicación oral pautada sin inci
dencias.



Pendiente de ingreso a cargo de CAR para optimización de t
ratamiento médico y valoración de implante de DAI.