Fecha: [**15.03.2024**]
*INGRESO EN ONCOLOGIA (Drs.[**González-Ruiz**]/[**Fernández**]):

[**Mujer**] de [**68 años**]
con carcinoma escamoso de piel T3N3bM1- Est IV (M1 pulmonares). Transpla
nte renal [**2016**]. En 2L con pembrolizumab en respuesta parcial (último [**12/
10**])

Acude por presentar des del [**jueves 11/03**] astenia, milagias genera
lizadas junto con tiritonas y aparicoon de fiebre de hasta 39ºC a las 48
h con hemoptisis minor. No disnea, no secrecion mucopurulenta. No otra s
intomatologia,

A su llegada a urgencias, afebril, eupneico y hemodina
micamente estable. En la exploración físisca crepitantes en base dereech
a, sin otras alteraciones. 

En la analítica, PCR 21, creat 2.27, FG 2
8, Na 131, Mg 1.4. Leucocitosis 24240 con neutrofilia, Hb 105, plaquetop
enia 124000. TP 100%. Sedimento urinario pendiente. Se cursan hemocultiv
os, virus resp y antigenurias. 
Radiografía de tórax con condensacion p
ulmonar en LID. 

ORIENTACION DIAGNOSTICA:

1. Neumonia LID FINE IV

2. Insuficiencia renal cronica agudizada sobre tpx renal
3. Carcinoma
escamoso de piel E-IV (pulmonares) en 2L con pembrolizumab en RP. 

PL
AN: se orienta como neumonia FINE IV e inicia tratamiento con ceftriaxon
a y azitromicina, hablamos con el [**hijo**] y paciente y se decide ingreso en
 oncologia medica (no posible HDOM por zona).

Fecha: [**15.03.2024**]
NB HELIOS
C y O
HDM estable, afebril, eupnéico basal, no refiere algia
s
Diuresis activa, se cursan antegenurias + analítica central
Pte ingr
eso a cargo ONCO

Fecha: [**15.03.2024**]
ota de Microbiologia: L'antígen de Legionella pneumophila a orina és POS
ITIU

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martín-López**], [**García**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BA
SAL DERECHA
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA

A
 la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea
 subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. S
e realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%, e
n GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.
4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis generalizada, algun
sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico que bor
ra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar que muestra consol
idación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilteral en bases pulm
onares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI medianamente filif
orme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada, hipertrofia vent
ricular izquierda. 

Se orienta como una neumonia parahilar-basal dere
cha junto con episodio de disnea súbita a estudio, ya que la neumonía no
 impresiona de tal extensión para justificar cuadro agudo con esfuerzo m
oderdo por lo que se solicita TAC torax urgente. 

PLAN:
- REvalorar
en 1h 
- Se empeoramiento respiratorio/inestabildiad valoraremos subir
a PUR3 /llamar intermedios

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martín-López**], [**García**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BA
SAL DERECHA
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA

A
 la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea
 subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. S
e realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%, e
n GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.
4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis generalizada, algun
sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico que bor
ra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar que muestra consol
idación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilteral en bases pulm
onares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI medianamente filif
orme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada, hipertrofia vent
ricular izquierda. ECG ritmo sinusal, onda P promoninte, QRS estrecho, S
T con elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios respecto previo,
[**2023**])

Se orienta como una neumonia parahilar-basal derecha junto con
episodio de disnea súbita a estudio, ya que la neumonía no impresiona de
 tal extensión para justificar cuadro agudo con esfuerzo moderdo por lo
que se solicita TAC torax urgente. 

Revaloración en 1h con SatO2 95%
con VMK 40% por lo que se deja, disminución de la taquipnea. 

PLAN:

- Revaloraremos en 2h
- Se empeoramiento respiratorio/inestabildiad val
oraremos comentar con AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
*SEGUIMIENTO ONCOLOGIA ([**Martín-López**], [**García**])
1. NEUMONIA PARAHILIAR-BA
SAL DERECHA por LEGIONELLA 
2. HIPOXEMIA SUBITA
3. ACIDOSIS METABÓLICA
 COMPENSADA

A la visita tras esfuerzo moderado (andar hasta el baño)
cuadro de disnea subita con necesidad de oxigenoerapia VMK 40% para mant
enr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra PaFI 217mmHg por lo que se man
tiene VMK 40%, en GSA se objetiva acidosis metabólica compensada (EB -11
, PCO2 17, Ph 7.4, lactato 10).  Exploración física con hipofonesis gene
ralizada, algun sibilante disperso; tonos cardíacos rítmicos con soplo s
istólico que borra segundo ruido pan-focal. Se realiza POCUS pulmonar qu
e muestra consolidación parahiliar-basal derecha, Sd intersticial bilter
al en bases pulmonares sin derrame pleural y cardíaco que muestra VCI me
dianamente filiforme, no colapsada; FEVI impresiona de visu conservada,
hipertrofia ventricular izquierda. ECG ritmo sinusal, onda P promoninte,
 QRS estrecho, ST con elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios r
especto previo, [**2023**]). Antigenurias orina positivas para Legionella. 


Se orienta como una neumonia parahilar-basal derecha secundaria a infec
cion por Legionella junto con episodio de disnea súbita a estudio, ya qu
e la neumonía no impresiona de tal extensión para justificar cuadro agud
o con esfuerzo moderdo por lo que se solicita TAC torax urgente. 

Rev
aloración en 1h con SatO2 95% con VMK 40% por lo que se deja, disminució
n de la taquipnea. 

PLAN:
- Revaloraremos en 2h
- Se empeoramiento
respiratorio/inestabildiad valoraremos comentar con AVI

Fecha: [**15.03.2024**]
ELIOS TM: 
Paciente de [**68 a**] C y O. HDME y afebril, Eupneico con VMK a 4
0%. AP: carcinoma escamoso de piel , M1 pulmonares, TX renal [**2016**], Esten
osis Aortica moderada. Permanece en observación y durante la mañana al i
r WC realiza una desatura 82% se coloca entonces VMK, se extrae Gasometr
ía arteria, @ de control y ahora a la 13h tubo de coagulación, se realiz
a ECG, Frotis rectal , nasal, se cursa esputo y pte de sedimento ( ionog
rama en orina) pte ECO torácica.

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 7
Institutos: ICMHO

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: Sí
Comentarios:
Neumonía por Legionella.
Hablo con los compañeros d
e Oncología y aconsejamos añadir azitromicina a levofloxacino para hacer
 tratamiento combinado al menos los primeros días.
Quedamosa vuestra dis
posición

Fecha: [**15.03.2024**]
acient programat en HdD [**Clínica Norte**] No acudeix per estar hospital.litzat.
Es retorna ttº de Pembrolizumab al servei de farmacia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urgencias
M
otivo ingreso y procedencia interna:
neumonia dcha por legionella
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
trasplante renal[**2016**]. EAo se
vero biscupide con IAo moderada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Tras
plante, Dislipemia
Especificar trasplante:
renal [**2016**]
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paci
ente
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sist
ólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposic
ional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración sal
ud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2
0-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No

Fecha: [**15.03.2024**]
. NEUMONIA PARAHILIAR-BASAL DERECHA por LEGIONELLA 
2. HIPOXEMIA SUBITA

2.1. probable debut INSUFICIENCIA CARDIACA
A la visita tras esfuerzo
moderado (andar hasta el baño) cuadro de disnea subita con necesidad de
oxigenoerapia VMK 40% para mantenr SatO2 95%. Se realiza GSA que muestra
 PaFI 217mmHg por lo que se mantiene VMK 40%. Normotenso 100/60, FC 88x'

-EF: Auscultación respiratoria con hipofonesis generalizada, crepitant
es base izquierda y hasta 2/3 de campos derechos con aumento de transmis
iones vocales a este nivel. 

-POCUS pulmonar que muestra Sgn. broncog
rama movil a nivel parahiliar-basal derecha (sugestivo consolidación neu
mónica), Sd intersticial bilteral en bases pulmonares sin derrame pleura
l significativo, sliding+ con pleura íntegra (sugestivo cardiogénico). 


- AS: elevacion RFA (PCR 29, proca 15.96), proBNP 19000, lactato en r
ango 10, 

- ECG ritmo sinusal, onda P promoninte, QRS estrecho, ST co
n elevación inframilimetrica en V2-V3 (sin cambios respecto previo, [**2023**]
)

- MICRO: antigenurias positivas para Legionella, HHCC en curso [**15/0
3**]

> OD: se orienta como una neumonia para-hiliar basal derecha probab
le por Legionella pero no se puede descartar otro germen dado unico aisl
amiento en antigenuria. Dada ademas inmunosupresión de paciente se decid
e cobertura empirica de amplio espectro cubriendo Legionella. Componente
 sobreañadido de IC (probable debut) dados valores analíticos y ecografi
a pie de cama con Sd intersticial bilateral. Sin emabargo, dado inicio s
úbito de disnea tras esfuerzo moderado, no se puede descartar TEP (en pa
ciente con FR) por lo que se solicita angioTAC. 

> PLAN :
- Atbioter
apia ceftrixona + levofloxacino para neumonía
- Furosemida 20mg/c6h par
a debut IC 
- Pte angioTAC torax urgente


3. IRA AKI I sobre ERC (e
n TR: Tacrolimus + PDN)
4. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA
- AS: estabi
lidad de Creatinina 2.36 (Crea habitual 2)
- GSA se objetiva acidosis m
etabólica compensada (EB -11, PCO2 17, Ph 7.4, Bic 11)

> PLAN: 
- Pt
e. iones en orina para filiar etiologia de AKI. 
- Valorar necesidad de
 Hemofiltración 

*******Pte. valoración por AVI. Paciente que a nivel
 oncológico tiene buen pronostico, candidato a larga respuesta sostenida
 a tratamiento oncoespecífico, valorar por medicos de AVI resto de comor
bilidades para establecer nivel de intervención.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**no fumador**] con AP de trasplante renal e IAo severa.
A nivel oncoló
gico ca escamoso cutáneo EIV por M1 pulmonares en curso 2aL pembrolizuma
b con respuesta parcial
 
Ingresado por posible neumonía basal dcha, c
ubierto con ceftri-azitro desde [**12/03**], se cambia a ceftri-levo [**15/03**] ante
 resultado positivo e Ag en orina para Legionella. A su llegada a urgenc
ias febril, sin necesidades de oxigenoterapia.

Esta mañana, en contex
to de esfuerzo moderado para ir al WC presenta crisis de disnea aguda, p
recisando inicio de oxigenoterapia con requerimientos de FiO2 hasta 40%
10L para mantener SatO2 96% con leve disnea y uso de m. abdominal. En aq
uel momento hipofonesis generalizada en la auscultación (paciente [**no fumado
r**], sin neumopatía filiada aunque con leve enfisema por imagen en último
TC). Por eco pequeña condensación basal dcha sin otras alteraciones. Por
 Rx tórax leve pinzamiendo seno costofrénico dcho sin claras condensacio
nes, Hilio dcho prominente (por Tc adp calcificadas). Pafi 217

Ante s
ospecha de posible broncoespasmo se inicia ttm corticoideo ev 40mg metil
predni c/12h + BD nebulizados. Se solicita TC de tórax urgente y valorca
ión pro AVI.

A la revaloración del paciente a las 15h paciente con cl
ara mejoría clínica, eupneico sin trabajo respiratorio y saturando 98& c
on WMK 40%. Se indica iniciar reducción progresiva de FiO2. A la auscult
ación en ese momento han aparecido crepitantes en base izda y hasta camp
os medios dchos. No edemas en mmii. Ante sospecha de fallo cardiaco, se
inicia ttm deplectivo con furosemida 20mg c/6h.

Revalorado nuevamente
 a las 16h junto con equipo AVI, paciente en decúbito supino, sin disnea
 ni trabajo respiratorio. Asintomático con WMK 10L (no se ha bajado). Si
n cambios en la auscultación. Se reduce furosemida a 10mg C76h, HBPM a 2
0mg c/24 segun f renal, se inicia resincalcio y se retira sueroterapia.


Plan:
- Anulamos TC tórax dada franca mejoría franca y alta sospecha
 de fallo que mejora con diuréticos. Solicitamos Rx tórax de control ant
e cambios en la auscultación. EN caso de empeoramiento respiratorio, sol
icitar de nuevo TC
- Control estricto de diuresis. SI oliguria--> SV
-
 Analítica de control con f renal e iones a las 20h
- Pendiente Rx tóra
x PA y L--> reclamar
- pendiente resultados micro
- Hoy reposo, mañana
 valorar movilización según evol.
- DIeta basal que tolere

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente valorado a primera hora por la AVI, cambian VMX por LN a 2 L.
M
antiene durante la tarde 97% de sat, no se observa dificultad respirator
ia. 
HDM estable, C y O. 
PAC permeable con mto.
Pte Rx de torax. 
R
ealiza micción en porrón+1micción en wc ya que explica que va hizo de vi
entre, le volvemos a explicar de nuevo el reposo que tiene que hacer por
 lo menos hasta mañana que lo vuelvan a valorar. 

Tolera bien dieta c
ontrol K. 
Cursada analítica a las [**21:15h**]. 
Nebulizaciones bien tolera
das. No refiere algias.