Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
[**612789456**]  [**esposo**] ([**Carlos**])   [**612**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
 Aneurisma (Embolización ).
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independient
e
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Micción espontánea: S
í
Ritmo deposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
e ingresa paciente e las [**18:45**] para embolización a su llegada consciente
 y orientado en las tres esferas NIHSS 0 
HDM estable afebril no refier
e algias.
Respiración eupenico en basal.
Ingesta oral bien tolerada
D
iuresis en el WC 
Sedestación en la silla bien tolerada + deambulación.


Pdte. de embolización mañana [**16/03**]  a las [**09:30**] dejar a FAMIS

Fecha: [**16.03.2024**]
RL asintomático.
Ctes estables.
Niega algias.
Famis desde media noche
.
Realiza ducha a primera hora de la mañana para arterio + embolización
 a las [**09:30am**].

Fecha: [**16.03.2024**]
rteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha e izquierda. Se procede a cierre percutàneo   ma
s vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje a las [**24h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
NEXO AL ANTERIOR POR ERROR:
Arteriografía cerebral para tratamiento ane
urisma  mediante stent y coils.. Punción arterial femoral derecha  e izq
uierda. Cierre percutaneo y vendajes compresivos a retirar en [**24h**]. Hasta
 entonces,l 
reposo absoluto.
Bajo anestesia  general. Se despierta mu
y agitado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias ni molestias.

En ayunas para arteriografía. 
Vuelve a las [**15:15h**] a la unidad de ict
us. Agitado a su llegada. 
Portador de catéter arterial y vendajes comp
resivos en femoral derecho e izquierdo. 
Sat O2 basal 98%.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ANEURISMA INCIDENTAL ACA-E. INGRÉS ELECTIU PER ARTERIOGRAFIA DIAGNOSTI
COTERAPÈUTICA.
1.1. EMBOLITZACIÓ AMB COILS + STENT [**16/03**]

El pacient
puja del procediment hemodinàmicament estable, normotens, normocàrdic, e
upneic, afebril. Precisa SV per RAO de 800mL (sondatge per part d'urolog
ia per antecedent de reconstrucció d'urèter).
Portador de benes compres
sives femorals bilaterals i perfusió de tirofiban a 9mL/h (inici avui a
les [**09:30h**]).

*EF NRL: Conscient, orientat. Lleugerament bradipsíquic amb
 dificultat per ordres semi-complexes en context d'anestèsia recent. Mir
ada primària centrada, campimetria sense dèficits, mobilitza les 4 extre
mitats, sense dèficit sensitiu ni dismetries. NIHSS: 0.

*OD: arteriog
rafia electiva per tractament d'aneurisme d'ACA-E amb coils i stent.


*PLA:
- Control evolutiu. Seguir amb perfusió de tirofiban fins demà al
 matí.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, sin focalidad. Algo
 confuso al parecer por efecto de la anestesia.
HDM estable, afebril. R
efiere molestias en zona baja del abdomen y presenta dolor a la palpació
n + imposibilidad para orinar. Se palpa globo vesical. Aviso a equipo mé
dico que contactan con urología para realización de sondaje vesical. Pre
senta RAO de 800cc. Diuresis clara mantenida durante la tarde. 
Eupneic
o y saturaciones correctas en basal. 
Inicia ingesta de líquidos a las
[**17:45h**] + sólidos en la cena, bien tolerado. 
Se mantiene en reposo. Por
tador de vendajes compresivos femorales dcho + izdo, pdte de retirar mañ
ana a las [**15:15h**]. Pulsos pedios, temperatura y sensibilidad mantenidos.
A
las [**22:30h**] realizo nueva valoración NRL por persistencia de actitud confusa
. Obedece órdenes simples, no complejas ni semicomplejas y nomina 4/5. N
IHSS 2. Aviso a MG, que solicita TAC de control, pdte. 
Administrada me
dicación de las [**22:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ortador de PC tirofibán a 9ml/h.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealizado TAC control a las [**00:45h**] aprox. (valorado por NRL)
NRL present
a afasia expresión y comprensión. Obedece ordenes sencillas, no cruzadas
. Refiere hormigueo en mano derecha. NIHSS 4. Comentado con NRL de guard
ia: si empeoramiento NRL volver avisar.
HDM: tendencia a taquicardia si
nusal, precisa LN a 2L por sat O2 basal 90% al conciliar sueño. TA dentr
o parametros.
- Apositos compresivos ambas femorales limpios, pulsos pe
dios presentes.

Fecha: [**17.03.2024**]
luctúa durante la noche afasia expresión y comprensión. A primera hora d
e la mañana mejora notablemente, se aprecia muy discreta afasia expresió
n, nomina todo. Obedece alguna orden cruzada pero falla varias. Cede hip
oestesia mano derecha. NIHSS 2.

-Resto sin incidencias. HDM estable


-Apósitos compresivos limpios. Pulsos pedios ptresente. (retirar hoy a l
as [**15:15h**])

-Diuresis correcta por SV.

-Toma yogur y agua que tolera bie
n.

-Duerme poco y a intervalos.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ANEURISMA INCIDENTAL ACA-E. INGRÉS ELECTIU PER ARTERIOGRAFIA DIAGNOSTI
COTERAPÈUTICA.
1.1. EMBOLITZACIÓ AMB COILS + STENT [**16/03**]

Bon estat g
eneral, HDE, normotens, normocàrdic, eupneic amb saturació basal del 97%
, afebril. Diüresi de 1400cc per sonda vesical. Impressiona resolució co
mpleta de la clínica presentada ahir a la tarda. 

EF NRL: conscient i
 orientat en les tres esferes, no impressiona bradipsíquic, obeeix ordre
s simples i complexes, nominació i repetició correctes, no afàsia ni dis
àrtria. Mirada primària centrada sense dèficits en l'excursió visual. No
 parèsia facial, balanç motor i sensitiu de les 4 extremitats conservat.
 No alteracions sensitives, no negligència ni extinció. NIHSS 0. 

OD:
 arteriografia electiva per tractament d'aneurisme d'ACA-E amb coils i s
tent. Posterior empitjorament neurològic autolimitat amb bradipsíquia i
afàsia, ara NIHSS 0. 

PLA:
- RMN cerebral avui a les [**14:30h**]. 
- Despré
s de la RMN, retirada sonda vesical, pendent primera micció (pacient amb
 estenosi uretral, en cas de nova RAO, resondar i alta a domicili amb SV
). 
- Pautem doble antiagregació amb AAS i ticagrelor. Aturar tirofiban
 [**2h**] després de la dosi de càrrega de ticagrelor. 
- Control evolutiu. S
eguir amb perfusió de tirofiban fins demà al matí.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Ctes estables, afebril. No refiere algias ni molestias.
Ingesta o
ral tolerada. 
Realizada RMN a las [**14:30h**].
Retirados vendajes compresivos
, sin incidencias 
Retirada SV. Pte 1ª micción.
Recibe visita de famil
iares.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas, aunque se mantiene confuso durante la
 tarde. NRL obedece órdenes simples y la mitad de complejas, nomina 4/5.
 Comentado a MG, pdte revaloración por su parte.
HDM estable, afebril.
Refiere leve cefalea que cesa con analgesia de rescate. A las [**21:15h**] realiz
a vómito alimentario, aviso a MG y administro ondasetrón IV, efectivo. R
echaza la cena.
Eupneico y saturaciones correctas en basal. 
Realiza p
rimera micción en porrón post extracción de SV. No más diuresis durante
la tarde. No palpo globo vesical y no presenta molestias a la palpación.
 
Inicia sedestación en silla con ayuda de 1 persona, bien tolerada.
S
e detiene PC tirofibán a las [**17:30h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. 
[**23:45h**]. NIHSS 2. El paciente refiere
 hipoestesia mano D. Se observa dismetría mano D. El paciente presenta d
ificultad para obedecer órdenes complejas. Se observa conducta desorgani
zada. Se avisa a MG. 
A las [**02:45h**]. NRL igual. Persisten conductas deso
rganizadas. Intenta sacarse el camisón y darle la vuelta para volvérselo
 a poner. Se avisa nuevamente a MG que pasa a valorarlo. 
A las [**03:15h**] el
paciente se encuentra inquieto porque no puede realizar micción. MG auto
riza deambulación al wc acompañado. Diuresis correctas.  
HMD estable,
afebril. Saturaciones correctas en basal.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
NRL NIHSS 0
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eup
neico basal manteniendo buenas saturaciones
Ingestas 100% con buena tol
erancia
Diuresis en WC
Sedesta y deambula con ayuda
Alta hoy