Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**82 años**] que acude con SEM por disnea severa. SEM administra f
urosemida, amiodariona y NTG. ECG SEM bradi/taqui.
AP: HTA, EPOC, DLP.
No AMC.
Ropa identificada debajo camilla. 
En pur3 paciente llega taqu
ipneico, taquicardico, HTA, afebril. Portador de vmk al 31%. Consciente
y orientado.
Se cursa A/S y se realiza ecg (:FA). Monitorizado. Se colo
ca desfibrilador por OM. Se administra tratamiento con mejoria de la sim
ptomatologia. 
Diuresis total 2000ml, forzada con furosemida.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF
 Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código [**NCT05919225**]
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a
 rama CONTROL con código de randomización [**HCBR096**] el día [**15/03/2024**] hora
[**14:15**] con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguientes
variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización (Ind
ice de Barthel a la admisión: 100, PAS: 136, Edad: [**79**], NT-proBNP: 3878,
K:4, NYHA IV a la admisión:NO, TUS:NO, FR:24, Signos de bajo gasto:…NO,
SpO90%, Episodio asociado a SCA: …NO, Hipertrofia en ECG:NO, Creatinina:
1.20). El paciente entiende y firma el Consentimiento informado y según
el resultado de la randominzación se procede a incluir en GRUPO CONTROL
siendo la toma de decision  a criterio clínico lo que haga el médico tra
tante

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3
Paciente de [**81 años**] de edad que ingresa en contexto de insuficienci
a cardiaca congestiva secundaria a fibrilación auricular con respuesta v
entricular rápida. En el momento de la valoración paciente en buenas con
diciones generales, sin signos de dificultad respiratoria, normotenso, c
on FC entre 95-110 lpm, eupneico en reposo con oximetría de 96% con VMK
28%, ruidos cardiacos arritmicos sin soplos, murmullo vesicular conserva
do en ambos campos pulmonares sin agregados, sin edema en extremidades i
nferiores. Se realiza ecoscopia a pie de cama presenta cardiopatia dilat
ada, hipocinesia difusa y FEVI deprimida (aprox 20%), por lo anterior se
 solicita valoración por cardiología.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orienrado. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneico con VMK 31%. 
Portador de: 
- cvp permeable.
Se le realiza E
coscopia. 
Pte de ingreso a cargo de CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR 3 TT:

Paciente C i O HDME estable afebril.

portador de ventimask
31%. 

Control de diuresis.

pendiente ingreso a cargo de CARDIO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**678542891**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de d
atos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
PUR 3
Motivo ingreso y procedencia interna:
In
suficiencia cardiaca congestiva secundaria a fibrilación auricular con r
espuesta ventricular rápida
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión, Dislipemia, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dent
al: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa procedent de PUR 3 per Insuficiencia cardiaca conges
tiva secundaria a fibrilació auricular amb resposta ventricular ràpida.

A/B: Eupneic amb VMK 28% 4l. Passem a LN a 3lx', pnd valoració.
C: HDM
 sense necessitat de DVA. ECG en FA. Afebril. 
D: Conscient i orientat.
 No refereix àlgies.
DIG: Pnd reiniciar dieta oral si bona tolerància d
e LN.
SV: Diuresi espontània en porró.
Pnd Ecocardio+corongrafia.