Fecha: [**12.03.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril, portador de vmk 26% 3L. Ap de ELA.
Se gu
ardan pertenencias etiquetadas debajo de la camilla. 
Refiere disnea y
tos de días de evolución, covid + desde el lunes. 
Se cursa analítica y
 gasometria arterial con Fio2 28%.

Fecha: [**12.03.2024**]
ota de ingreso de NMO



Paciente de [**72 años**]. Alergias médicas no cono
cidas, ex fumador, consumidor de enol (1 vaso de vino con las comidas).
Con antecedentes patológicos a destacar HTA, diverticulosis colónica, EL
A diagnosticada en [**septiembre de 2021**]. Camina en casa con muleta o caminador
y extradomicilio con silla motorizada. Puede voltearse solo y levantarse
 de la cama si bien refiere cansancio muscular al cabo de un rato en la
bipedestación, no bulbar. Actualmente VMNI  en seguimiento con Dra. [**Mart
ínez**].





Proceso actual

Paciente que consulta por cuadro de disnea y
 tos de tres días de evolución con pico febril único de 38ºC el [**jueves**] q
ue se resuelve con antitérmicos (paracetamol), actualmente afebril.

El
 [**jueves 09/03**] se realiza test COVID por sintomatología respiratoria que
es positivo. El [**viernes**] consulta a su MAP por aumento de la tos que pa
uta paracetamol 1c/8h. Hoy consulta a las urgencias del hospital por pre
sentar aumento de la tos acompañado de disnea (mayor a la suya habitual
por su enfermedad de base). Cuadro acompañado de sensación de mucosidad
que no llega a expectorar, hoy refiere coloración más amarillenta.




Exploraciones complementarias

Analítica. PCR 19.21mg/dL, función renal
 conservada con creatinina 0.61mg/dL, FG >90 mL/min/1,73m2. Iones en ran
go de normalidad sodio de 142 mEq/L y potasio de 3.8 mEq/L. Hemograma co
n leucocitos de 8.85 x 10^9/L, Hb de 139g/L, plaquetas de 235 10^9/L sin
 otras alteraciones destacables.



Gasometría arterial (VMMK 26%). pH
 7.464, pCO2 37.7mmHg, PaO2 96.8mmHg, bicarbonato 26.5mmol/L, PaCO2 arte
rial 27.6mmol/L.



Radiografía de tórax. En supino. Marco óseo conser
vado. Vía aérea superior e hilios sin lesiones aparentes. En parénquima
pulmonar se observa condensación en LID. Ángulos costofrénicos libres. R
elieves anatómicos cardíacos conservados. Sin desplazamiento mediastínic
o. Diafragmas sin anormalidades apreciables.



A nuestra valoración p
aciente con estado general conservado, con necesidad de VMK del 26% para
 SpO2, taquipnea que ha ido a mejor FR 24-25 rpm, uso de musculatura abd
ominal, normotenso, n o taquicardia.



OD)

Insuficiencia Respirator
ia Hipoxémica Normocápnica

ELA

Infección respiratoria por COVID-19 +
 probable Neumonía sobreasociada



JC) En resumen se trata un pacient
e con patología neurodegenerativa que de al momento requiere VMNI noctur
na. Se comenta con sus médicos de NRL en caso de empeoramiento paciente
sería tributario a IOT, comentamos con el paciente de momento, él no se
ha planteado si quisiera medidas invasivas en caso de empeoramiento.





PLAN:

- Ingreso en NMO, de momento no disponibilidad de camas, si
 persiste taquipneico se le trasladará a intermedios /UVIR

- Si mejorí
a ingreso en sala de NMO

- Se solicita PCR para CT , de momento inicia
mos tto con redendesivir.

- Si esputo, recoger  muestra 

- Solicita
antiguarías

Fecha: [**12.03.2024**]
EVALORACIÓ PUR 3 
(veure nota ingrés NMO). 
A la meva valoració, HDE,
Sat 95% amb FR entorn 25-30rpm (FiO2 26%), afebril. Hipoventilació marca
da, mínims crepitants en base dreta, mobilitza algo de secrecions amb la
 tos. Exploració NRL sense disfàgia ni disfonia, PPCC preservats. Balanç
 motor EESS 5/5, EIE mínima flexió dorsal peu, EIE flexiona dorsal peu i
 mínimament genoll. Balanç sensitiu preservat.

GSA a l'ingrés amb ins
uficiència respiratòria normocàpnica. Es manté en observació per a monit
orització respiratòria, VMNI nocturna (facilita aparell). En cas d'empit
jorament, candidat a mesures invasives (IOT). Si demà estabilitat clínic
a, traslladable a sala de NMO

Fecha: [**12.03.2024**]
e cursa frotis covid y antigenurias. 
Se decide ingreso a cargo de NMO,
 si estable mañana ingreso en sala.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de PUR3 en UVIR por COVID. A su ingreso y
 durante el resto del turno:
NRL: px CyO, tranquilo. Niega algias.
HDM
E: RS en EKG. NormoTA sin SVA. Afebril.
RSP: AF que precisa aumento has
ta 55%/60lx', con ello SatO2 95%. Taquipneico con leve tiraje. No tos, n
o secreciones, niega disnea.
DIGE: FAMIS, iniciada STP.
ELIM: SV perme
able, diuresis abundante de aspecto concentrado. No dpos.
PIEL Y MUSC:
colocada Medline y KART. Realizados cuidados de hidratación y confort.


Recibe visita de la [**hermana**]. BiPAP del paciente en la habitación.