Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente procedente de [**Hospital del Mar**] que se deriva despues de:
- Realización
de TAC abdominal que muestra una disección de aorta tipo B hasta bifurca
ción ilíaca y extensión hacia el tronco celíaco, trombosado. Arteria ren
al izquierda, AMS con origen desde la luz falsa, permeables. Arteria ren
al derecha y AMI con origen desde la luz verdadera. 
-Atelectasia compl
eta del pulmón derecho, con desplazamiento del mediastino hacia la
dere
cha, sin identificarse causa obstructiva en vía aérea TC valorable.
-Co
locación de endoprótesis aórtica torácica, permeable. Disección aórtica
que se
extiende desde el el margen inferior de la endoprótesis hasta bi
furcación ilíaca.
Endoprótesis en tronco celíaco, con signos de trombos
is de sus ramas distales (a.
hepática, gastroduodenal y a. esplénica).

-Signos de alteración de la perfusión/isquémica parcheada en en el híga
do, bazo (de
forma difusa) y glándula pancreática. Infartos renales der
echos establecidos.

A su llegada a la UCI:
-  Presenta inestabilidad
 hemodinámica que conseguimos controlar con DVA a altas dosis. Iniciamos
 Dobuta 5ml/h + BPC de ADR a 5ml/h (al final de la noche)
Muy lábil al
contacto, y cambios de perfusión. Presiones no invasivas no valorables.
Presion arterial invasiva muy artefactada. Intentamos canalizar via arte
rial de nuevo en radial IZQ, ambas humerales sin exito. Comentado con MG
, por lo que aumentamos dosis de NAD [x4] hasta 76 ml/h. 
Respiratoriam
ente presenta algo de mejoría aunque mantiene atelectasia en pulmón dere
cho. Se realiza consulta con Neumo, por contemplar posibilidad de bronco
fibro + prono ( que de momento no se realizara). Pauta VC + Peep 10 + Vt
 440/450 + Fr 30 (PPico en torno a 41)
Sedoanalgesiado con BPC de PPF +
 RMF con BIS en torno a 31
Anurico. Iniciamos TRRC en HMDFVVC con susti
tución en 1400ml + Dialisisi 1000 ml
Hipotermico. Portador de Manta tér
mica + calentador de Hemofiltro

Conducta espectante

Fecha: [**12.03.2024**]
Problemas:

1) Disección aórtica tipo B con extensión desde subclavia i
zq hasta iliaca.
* Epigastralgia irradiada a espalda ([**10-mar**]). angioTC:
 disección tipo B, implicación tronco celíaco con trombosis de sus ramas
.
* Endoprótesis Ao ([**11-mar**]) hasta torácica descendente, disección hast
a iliaca. AMS, AMI y AR dcha OK. AMI luz falsa. Isquemia hepática, pancr
eática, renal derecha y esplénica.
* No candidato tto endovascular por
trombosis completa AH y tronco celíaco.

2) Insuficiencia hepática agu
da grave en contexto de hepatitis isquémica 2a a 1)
* Transas > 20.000
LDH 21.000. Br 1 TP 21%. NH3 170>140>110. Eco transcraneal: IR ACP ACA y
 ACM: 0.9-1
* Inicio de recambios plasmáticos ([**10-mar**])

3) Shock card
iogénico (miocardiopatía de estrés) +/- distributivo en contexto de 1) y
 2).
* DVA: NA + Adrena + Azul de metileno. ETT: FEVI visual 15% > Dobu
ta. No candidato a ECMO x disección Ao. Lactato 70-80. Pendiente de ver
evolución.

4) Insuficiencia renal (AKI III) en contexto de 3) y 2).

* Necesidad de HDFVVC a 200 mL/h. Anuria.

5) Insuficiencia respirator
ia hipoxémica 2a a atelectasia pulmonar dcha de etiología no aclarada.

* IOT ([**10-mar**]) VC. Propo 2% + RMF. Bronco N.

Comentamos con C.CdV que
 no consideran al paciente subsidiario de ECMO x disección aórtica ni de
 tratamiento endovascular dada la trombosis total del tronco celíaco y s
us ramas.  Pendiente de Doppler abdominal para valorar flujos a nivel de
l tronco celíaco y resto de vascularización abdominal. En función de res
ultados valoraremos contactar de nuevo con C.CdV +/- DIVAS.

NRL: prop
o 2% a 10 mL/h y RMF a 10 mL/h con BIS 20-30. Pupilas isocóricas y normo
rreactivas. Eco transcraneal: IR ACA, ACM y ACP normales. Sin datos de H
TIC.

RESP: VC -> PEEP 8 VM 10-14 FR 30 pH 7.25 HCO3- 24 pCO2 55 pO2 6
5 con FiO2 al 100%. Atelectasia basal derecha de etiología no aclarada q
ue condiciona una insuficiencia respiratoria global (alt V/Q + hipoVA)


HD: NA x8 a 40 mL/h, Adrena x4 a 9 mL/H y azul de metileno 1% a 40 mL/
h. Dobuta x4 a 20 ml/h. ETT con FEVI visual del 15%, VTi de 8-10. Requer
imientos muy elevados de vasopresores para mantener TAM > 70mmHg. Lactac
idemia en 70-80. Sin datos de progresión de la disección a Ao ascendente
. Pendiente de Doppler abd para reevaluar posibilidad de tratamiento end
ovascular en tronco celíaco y sus ramas.

INF: RFA en ascenso (PCR 4>7
, Lc 10> 13) sin aislamientos, cubierto con mero + teico.

ABD: FAMIS.
 SNG con contenido ligeramente hemático. Hb 15>12.

Fecha: [**12.03.2024**]
NRL: Paciente sedoanalgesiado con RMF + Propo. BIS 25-40. Pupilas reactiv
as con episodios de anisocoria (mayor dcha) revalorado. 
HDM: Taquicard
ico en RS, mantenido con Nora+ Adrena + DBT + Azul de metileno, mantenid
o con manta térmica y manguera. 
RESPI: Conectado a VM en controlada a
FiO2 de 100. Gasometrías mantenidas
ALIM: Glucemias correctas con STP.

ELIM: SNG con debito hemático oscuro y bilioso en aspiración continua,
se deja cerrada con controles c/4h. No realiza deposición. Anurico, cone
ctado a HDFCVV con luces rotadas, PTM en aumento y sin tolerancia a perd
idas. 
MOV: Se realiza confort.
Paciente en estado critico , MEG y con
 mal pronostico, se descarta ECMO VA. 
Mal pronostico, se informa a fam
iliar del estado.
Se retorna filtro , y se reinstaura.

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente valorado esta mañana por nuestro servicio. Paciente intervenido
ayer en [**Hospital Clínic**] por disección  tipo B y malperfusión visc
eral (isquemia hepática y renal derecha, además de posible isquemia mese
ntérica) mediante endoprótesis torácica y stent en tronco celíaco y arte
ria hepática. En TC de control realizado en centro de origen, se confirm
a permeabilidad de la endoprótesis torácica y de arterias mesentérica su
periro y ambas renales, pero infartos difusos renales bilaterales y oclu
sión del stent de tronco celíaco así como de arteria hepática, con hipop
erfusión hepática.

Actualmente paciente con shock refractario, posibl
emente por isquemia visceral difusa. Actualmente presenta pulsos femoral
es presentes, abdomen distendido. Se realiza eco-doppler abdominal a pie
 de cama, constatando correctas curvas doppler abdominales y femorales,
y permeabilidad de arteria mesentérica superior con oclusión del tronco
celíaco y arteria hepática.

En nuestra opinión, el paciente tiene pos
iblemente una isquemia mesentérica y visceral difusa post-disección aórt
ica. Si bien se ha corregido ahora la perfusión abdominal, mesntérica y
renal, persisten infartos renales bilaterales e infarto hepático y pancr
eático, posbilemente irreversible. Se comenta con cirugía la posibilidad
 también de isquemia mesentérica y posibilidad de revisión de la misma.
Sin embargo, dado el estado actual del paciente, presenta un muy mal pro
nóstico vital.

Fecha: [**12.03.2024**]
Realizado Doppler abdominal reglado se constata permeabilidad de la arter
ia hepática en toda su extensión, junto con permeabilidad de la arteria
mesentérica superior y eje esplenoportal. La arteria esplácnica impresio
na de trombosada.

Cateterizamos Swan-Ganz para monitorización continu
a del gasto cardíaco. Comenzaremos con recambios plasmáticos esta tarde.
 

De momento control estrecho hasta ver evolución con las medidas ado
ptadas.

Fecha: [**12.03.2024**]
Dispositivos vasculares: Introductor                                    1
0F X 12 CM

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente RASS-5 , sedoanlagesiado con Remi a y Midazolam a , se retira pr
opo a primera hora, pupilas isocoricas recativas 4-5, BIS de 40;
HMD in
estable  y con tendencia a la hTa, con NAx8 a dosis altisimas ( 55 ml/h
durante plasmaferesis), Azul de metileno a dosis maximas ( 50 ml/h duran
te plasmaferesis), adrenalina a 9 ml/h y Dobutamina a 15 ml/h; ligera TS
, normotermico con manta a 37 grados y calentador prisma.
VMI en Vcontr
ol con Fio2 que se puede bajar al 60% por gasometrai más correctas, PEEP
 de 5, FR 26 y Vt 480, bien acoplado con secreciones escasas y espesas.

Anurico, terapia con prismaflex bien tolerada, se retiran perdidas de 5
0 cc durante la plasmaferesis por hTa; primera sesión de Plasmaferesis d
e 3 bastante bien tolerada.
No depos, SNG cerrada con debito bilioso.

Se coloca Swan Ganz con monitorizacion continua por la tarde.

Fecha: [**12.03.2024**]
PLASMAAFERESIS: Se realiza RPT.nº 1. TA mantenida con NAD.
 Solución de reposición plasma fresco inactivado 5250 mL. Balance hídric
ofinal +50 mL.

Fecha: [**13.03.2024**]
DISECCCIÓN AÓRTICA TIP B + TRONCO CELÍACO CON TROMBOSIS DE RAMAS
 [**10/3/24**]. ISQUEMIA HEPÀTIC Y VISCERAL (GÁSTICA, PÁNCREAS, BAZO) + RENAL
 DERECHA.
 ENDPRÓTESIS AÓRTICA [**11/3/24**] + STENT TRONCO CELÍACO/ARTERIA HEPÁTICA.
 INSUFICIENCIA HEPÁTICA, RECAMBIOS PLASMÁTICOS INICIO [**12/3**].
 SHOCK DISTRIBUTIVO + CARDIOGÉNICO REFRACTARIOS. AKI, HDFVVC.
 ATELECTASIA PULMÓN DERECHO. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA. ARDS.

 HD persiste con NA+ DBT + adrena+ azul de metileno a dosis en rango alt
otodas para PAM 65, dificiles de mantener durante plasmaféresis (se para
npérdidas en exte contexto y se pasa 1 SSF). Swan con PAD 15, PAP 21
 mmHg.

 GCC > 5 l/min en todo momento con Delta CO2 <10 y lácticos 80 mg/dl
 estables. Tras RP claro aumento de GC hasta 8 con aumento de PAM 70-75
 mmHg que permiten parar adrenalinay bajar DBT (GCC>7 l/min) con la idea
 de mantener NA y Azul de metileno, ahora a unos 2 mcg/kg/min y 0.35
 mg/kg/h.

 NRL: MDZ para mejorar hemodinamia, BIS 40-60, pupilas isocóricas
 alternando tamaño 2-4, reactivas. Amonio 64 post-RP, a controlar.

 RESP: VC -> PEEP 14 parec óptima, Vt 500 FR 28 para pCO2 50, DP 13-14,
 Complicance 40.

 RENAL con HDFVVC forzando más difusión por amonemia, balances negativos
 reiniciados post-RP con la idea de balance neutro... A ver tolerancia.
 pH 7,28 por la noche tras 100 ml de Bicarb 1m (pH previo 7.22).

 ABD: PIA 11, a vigilar.

 OD: estable tras primer recambio a pesar de todo. Dudas de la viabilida
dglobal del paciente, a ver en siguientes horas. Comentado con familia
 situación límite.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente pseudoanelgesiado, RASS -5. Pupilas midriaticas,
 reactivas.Respiratoriamente, acoplado al respirador, gasometricamente,
 justo. HDM inestable, con soporte de drogas vasoactivas en altas
 concentraciones y altas velocidades ml/h. Se consigue parar la perfusió
nde Adrenalina y Dobutamina. A las 6h, febricular, paramos manta de aire
 y calentador de sangre Prisma. PVC +14. Anurico, se comprueba
 permeabilidad de SV, ok. Hdiafiltración con perdidas variablers segun
 estado HDM del paciente, actualmente, 120cc/h . SNG se deja en
 aspiracion, debito verde oscuro. No deposicion. Glicemias justas.
 Cursamos analitica de UCIas 6h.

Fecha: [**13.03.2024**]
Problemas:

1) Disección aórtica tipo B con extensión desde subclavia i
zq hasta iliaca.
* Epigastralgia irradiada a espalda ([**10-mar**]). angioTC:
 disección tipo B, implicación tronco celíaco con trombosis de sus ramas
.
* Endoprótesis Ao ([**11-mar**]) hasta torácica descendente, disección hast
a iliaca. AMS, AMI y AR dcha OK. AMI luz falsa. Isquemia hepática, pancr
eática, renal derecha y esplénica.
* Doppler abd ([**12-mar**]) permeabilidad
 arteria hepática y AMS. Trombosis esplácnica.

2) Insuficiencia hepát
ica aguda grave en contexto de hepatitis isquémica 2a a 1)
* Transas >
20.000 LDH 21.000. Br 1 TP 21%. NH3 170>140>110>70. Eco transcraneal: IR
 ACP ACA y ACM: 0.9-1
* Recambios plasmáticos ([**12-13 mar**])

3) Shock c
ardiogénico (miocardiopatía de estrés) +/- distributivo en contexto de 1
) y 2).
* DVA: NA + Adrena + Azul de metileno. ETT: FEVI visual disfunc
ión severa > Dobuta. No candidato a ECMO x disección Ao. Lactato 80>70>5
0>70. 
*Retirada Adrena+dobuta ([**12-mar**]) por TAM > 80 mmHg. Mejoría disf
unción VI en ETT bedside ([**13-mar**])

4) Insuficiencia renal (AKI III) en
 contexto de 3), 2) y 1).
* Anuria. Necesidad de HDFVVC a 200 mL/h. Anu
ria. Tolera 0 extracción.

5) Pancreatitis aguda de origen isquémico e
n contexto de 1) y 3).
* Hiperamilasemia e hiperlipasemia en rangos de
PA. PIA 11-13 ([**13-mar**]).

5) Insuficiencia respiratoria hipoxémica 2a a
 atelectasia pulmonar dcha de etiología no aclarada.
* IOT ([**10-mar**]) VC.
 Propo 2% + RMF. Bronco N.

6) ACxFA paroxística con inestabilidad hem
odinámica y requerimiento de cardioversión eléctrica x2 ([**13-mar**]).
* Rec
aída posterior, con TAM >80 mmHg por lo que mantenemos actitud expectant
e.

Actualmente mejor del componente de disfunción cardiógenica del sh
ock, predominando el componente distributivo. En ETT a pie de cama, mejo
ría de la FEVI visual junto con incremento del GC por Swan Ganz. Hoy seg
unda sesión de recambio plasmático.

Sin embargo, empeoramiento a de l
a acidosis metabólica a expensas de hiperlactacidemia (50>70) con aparic
ión de FA paroxística que no revierte con bolo y PC de amiodarona y que
requiere cardioversión eléctrica x 2, con recaída posterior en FA a 120
lpm manteniendo TAM >80 mmHg.

De momento mantenemos actitud expectant
e hasta ver evolución clínica. Valoraremos prueba de imagen posterior.


Sin cambios a nivel respiratorio ni renal, persistiendo anuria sin tol
erar extracciones con el filtro.

Fecha: [**13.03.2024**]
PLASMAAFERESIS: Se realiza RPT.nº 2. TA mantenida con NAD.
 Solución de reposición plasma fresco inactivado 6500 mL.
 Balance hídrico final +126 mL.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente RASS-5, sedoanalgesiado con Remi y Mida, pupilas reactivas isoco
ricas de 4-5 a al principio del turno y ahora de 3; BIS de 70-50 que no
coincide ocn el nivel de sedacion, se comenta con MG.
HMD con tendencia
 hTA durante la primera parte del turno, a ultima hora repentina HTA con
 media de 200: ahora Nax8 a 38 ml/h( anteriormente 50) y Azul de metilen
o a 40 ml/h.
FA rapida hasta 157 durante toda la tarde, BIC de Amiodaro
na a 11 ml/h, ahora algo más estable con FA alrededor de 100 lpm.
VMI e
n V control  con FiO2 60 % y gasometria justa, bien adaptado, no present
a secreciones, portador de cascada.
Anurico, terapia con prisma bien to
lerada, a ultma hora se suben perdidas a 200 ml/h, tambien se realiza 2
sesion plasmaferesis, bine tolerada.
No deposiciones, SNG cerrada con d
ebito bilioso abundante; glicemia correctas.
Pte de realizar recambio S
wan ganz.

Fecha: [**14.03.2024**]
Nota de guardia

Realiza segunda sesión de RP, con posterior mejoría he
modinámica con soporte de NA (8) 35ml/h (0.93mcg/kg/min),  Azul de metil
eno 40ml/h, (0.4mg/kg/h) mantiene TAm > 65mmHg en ritmo de FA a 110 lpm
en tratamiento con Amiodarona 900mg/24h. Lactato 48, DCO2 8, Tolera ultr
afiltración 200ml/h. Se mantiene con TCRR, dosis 30ml/kg/h. Disminución
de amonio 76. Función respiratoria con VC FiO2 605, PEEP 8, PaFi 130. No
rmoventilado con 13 lit/min Vt 560ml, FR 22. P plateau 22, DP 14. AR ron
cus. Función hepática con soporte de RP segunda sesión disminución de tr
ansaminasas, LDH, TP 58%. Afebril, disminución de RFA, en tratamiento co
n Meropenem, Teicoplanina, Fluconazol, Anfotericina NBZ. A nivel neuroló
gico pupilas de 2mm reactivas, bajo efectos de sedacion y analgesia. DTC
 con patrón de resistencia elevadas IP 1.5. 

PLAN: 
Soporte hemodiná
mico - respiraotio - renal.
Balance hídrico negativo
Pendiente de comp
letar 3era sesión de RP
Pendiente de tc de abdomen según evolución.

Fecha: [**14.03.2024**]
Pococ cambios. RASS-5. HDM inestable dependiendo de drogas vasoactivas.
 ACxFA con perfu de Amiodarona. Afebril. PVC a las 6h ,de +6. Anuria.
 HDialiafiltracion, perdidas 200cc. Se aprecia sangrado por nariz
 mediante aspirado nasal, tb en garganta en higiene bucal.

Fecha: [**14.03.2024**]
Problemas:



1) Disección aórtica tipo B con extensión desde subclavia
 izq hasta iliaca.

* Epigastralgia irradiada a espalda ([**10-mar**]). angio
TC: disección tipo B, implicación tronco celíaco con trombosis de sus ra
mas.

* Endoprótesis Ao ([**11-mar**]) hasta torácica descendente, disección
hasta iliaca. AMS, AMI y AR dcha OK. AMI luz falsa. Isquemia hepática, p
ancreática, renal derecha y esplénica.

* Doppler abd ([**12-mar**]) permeabi
lidad arteria hepática y AMS. Trombosis esplácnica.



2) Insuficienci
a hepática aguda grave en contexto de hepatitis isquémica 2a a 1)

* Tr
ansas > 20.000 LDH 21.000. Br 1 TP 21%. NH3 170>140>110>70. Eco transcra
neal: IR ACP ACA y ACM: 0.9-1

* Recambios plasmáticos ([**12-13 mar**])




3) Shock cardiogénico (miocardiopatía de estrés) +/- distributivo en co
ntexto de 1) y 2).

* DVA: NA + Adrena + Azul de metileno. ETT: FEVI vi
sual disfunción severa > Dobuta. No candidato a ECMO x disección Ao. Lac
tato 80>70>50>70. 

*Retirada Adrena+dobuta ([**12-mar**]) por TAM > 80 mmHg.
 Mejoría disfunción VI en ETT bedside ([**13-mar**])



4) Insuficiencia ren
al (AKI III) en contexto de 3), 2) y 1).

* Anuria. Necesidad de HDFVVC
 a 200 mL/h. Anuria. Tolera 0 extracción.



5) Pancreatitis aguda de
origen isquémico en contexto de 1) y 3).

* Hiperamilasemia e hiperlipa
semia en rangos de PA. PIA 11-13 ([**13-mar**]).



5) Insuficiencia respira
toria hipoxémica 2a a atelectasia pulmonar dcha de etiología no aclarada
.

* IOT ([**10-mar**]) VC. Propo 2% + RMF. Bronco N.



6) ACxFA paroxísti
ca con inestabilidad hemodinámica y requerimiento de cardioversión eléct
rica x2 ([**13-mar**]).

* Recaída posterior, con TAM >80 mmHg por lo que man
tenemos actitud expectante.



Estancado. Persiste con vasoactivos a d
osis muy elevadas (NA x8  a 52 mL/h, Azul de metileno a 40 mL/h), con po
ca tolerancia a extracciones del filtro (50 mL/h) y PAFIs justas (150-16
0).



Solicitamos ecografía abdominal para reevaluación de permeabili
dad vascular abdominal y/o descartar focos de isquemia a ese nivel. Si n
uevos hallazgos patológicos o progresión de los conocidos, retiraremos s
oporte.



De momento hoy suspendemos recambio plasmático. Si todo per
manece igual, dejaremos soporte 24 horas y, en caso de ausencia de mejor
ía, retiraremos soporte.



Hoy firmamos LET (no RCP).

Fecha: [**14.03.2024**]
Paciente RASS-5, sedoanalgesiado con Remi y Mida, pupilas reactivas isoco
ricas de 4-5 ; BIS de 40-50.
HMD inestable con tendencia hTA , se sube
NAx8 hasta 52 y Azul de Metileno a 40 ml/h, se comenta con MG que  de mo
mento deciden firmar LET para drogas y RCP; TASm por debajo de 70.
FA r
apida hasta 157 durante toda la mañana, se vuelve a dministrar un bolus
de Amiodarona 300 mg más BIC de Amiodarona a 11 ml/h.
VMI en V control
 con FiO2 60 %  bien adaptado, secreciones escasas por tubo y en restos
hematicos por boca, portador de cascada.
Anurico, terapia con prisma bi
en tolerada, se bajan perdidas a 0 causa hTA y se anula ultima sesión Pl
asmaferesis; si Prisma se coaugula no hay que seguir con la terapia.
No
 deposiciones, SNG en aspiracion con debito bilioso abundante.
Se reali
za ECO abdominal a pie de cama que no evidencia grandes cambios con resp
ecto al ultimo TAC; soporte durante 24H más, pte de comentar la evolucio
n con la familia.

Fecha: [**14.03.2024**]
Activación de LET

Fecha: [**14.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO AUMENTO DE DVA, NO REINICIAR FILTRO EN CASO DE
 COAGULACION

Fecha: [**14.03.2024**]
Paciente con los antecedentes descriptos que se encuentra en FMO: 
-Fall
o respiratorio con una PAFI en descenso, última de 110.
-Fallo hemodiná
mico con NA a 1.38mcg/kg/min y lactatos persistentemente altos a pesar d
e CVVHDF, últimos de 50.
-Fallo renal con requerimientos de CVVHDF
-Fa
llo de coagulación (presente en última analítica previa a recambios plas
máticos)
- Desde lo infectológico con relevamiento de K pneumoniae en B
AS, cubierto con meropenem, teico, anidulafungina.

Se indicó soporte
multiorgánico durante 72h sin mejoría evidente. Muy inestable para trasl
ado a TC, eco bedside informa líquido libre intraabdominal de distribuci
ón difusa en  pelvis, perihepático y entre asas, sugestivo de sufrimient
o de asas. Se decide en este contexto activar LET y no progresar en medi
das invas