Fecha: [**15.03.2024**]
. Trasplante hepático por CHC (tratamiento puente con TACE 2) + cirrosis
 por VHC (no tratado).
* IS: Child B/C.
* Donante asistolia no control
ada (Maastrich II). Perfusión normotérmica exstitu.
* Anastomosis bilia
r con Kehr. Resto anastomosis habituales.
* Profilaxis habituales. anti
HBc (D-/R+) y CMV (+/+)

Vemos a la paciente a la vuelta del QX.
Hemo
dinámicamente tendente a la hiperTA (dolor, sedación escasa...). SVA a d
osis bajas en quirófano que se retira a su llegada. Lactato  65.
IOT +
VM en VC.
Sedoanalgesiado con propo + PCA de morfina
GSA con pH 7,11,
 HCO3 20, pCO2 58. -> Se pasan 100mmol de HCO3 y se ajustan parámetros d
el ventilador.
Kehr funcionante con débito escaso. 2 JP con débito sero
hemático.

PLAN
- Extubar en la tarde si buena evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico turno tarde (20-22h):
NRL: sedoanalgesiado Propo2% 8 ml/h
+ PCA ClMorf 1 ml/h. RASS -4. ESCID 0. PINR +1. Febricular 37'1º.
HMD:
NOR(x2) 4 ml/h con TAM alrededor 70 mmHg. ECG en RS. PVC +4 mmHg.
RESP:
 IOT + FiO2 35% en VC, GSAs valorada por MG. Sin secreciones, obtención
de BAS imposible.
ELIM: diuresis clara sin forzar por SV, no deposición
. SNG pinzada (débito bilioso).
ALIM: famis + STP, hiperglicemia correg
ida según pauta.
MOV: reposo. 
PTE: resultados HC + UC cursados.
Acom
pañado por familiares.

Fecha: [**16.03.2024**]
1.TOH per CHC -VHC.Mastrich II, Kehr.

 Destaca a primera hora de la tarda que el lactat ha augmenta a 100,
 sense causa aparent, més enllà de disfunció hep i pren metformina.
 A nivell hemodinàmic mínima Na amb TAM 70.
 Respiratoriament IOT amb VC amb Fio2 35%.
 NRL Stop propo per progressar en weaning.
 A nivell hepatic descens de transaminasses a AST 1200/ALT 538,  Bil 3,4
.TP 40%.
 Abdoemen amb els dos JP serohematics, i Kehr productiu de baixa
 quantitat.

 Sense sedació pendent de progressar en weaning.

Fecha: [**16.03.2024**]
MDCA:  precisa NORA a dosis bajas. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
R
ASS -3. Sin sedación. Comienza a mover EE. -> contención de manos por ri
esgo de auto EX-TOT y autolesión. Analgesia con PCA. Bien acoplado a VC,
 pero disparando trigger. No secreciones bronquiales. Sialorrea clara.

Asp. NG claros.
Drenajes permeables: JP's serohemáticos y kher normofun
cionante.
Glicemias controladas con pauta de insulina.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico de ayer día [**15/3**].

1. Trasplante hepático por CHC (tratam
iento puente con TACE 2) + cirrosis por VHC (no tratado).
* IS: Child B
/C.
* Donante Maastrich II. Perfusión normotérmica exstitu.
* Anastomo
sis biliar con Kehr. Resto anastomosis habituales.
* Profilaxis habitua
les. antiHBc (D-/R+) y CMV (+/+)

Hemodinámicamente estable sin SVA.

Esta noche se paró propofol y sigue con PCA morfina a 1mg/h. Sigue muy d
ormido, RASS -4 con las pupilas mióticas -> Se para PCA y veremos evoluc
ión NRL.
Sigue IOT + VM en VC. No dispara ventilaciones. GSA bien con F
iO2 
Vemos a la paciente a la vuelta del QX.
Hemodinámicamente tendent
e a la hiperTA (dolor, sedación escasa...). SVA a dosis bajas en quirófa
no que se retira a su llegada. Lactato  65.
IOT + VM en VC.
Sedoanalge
siado con propo + PCA de morfina
GSA con pH 7,11,  HCO3 20, pCO2 58. ->
 Se pasan 100mmol de HCO3 y se ajustan parámetros del ventilador.
Kehr
funcionante con débito escaso. 2 JP con débito serohemático.

PLAN
-
Extubar en la tarde si buena evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente sin sedoanalgesia con RASS -3. Se cesa la administración de
 PCA. Pupilas mióticas, isocóricas y reactivas. ESCID con ausencia de do
lor. 
HDM: DVA (noradrenalina) al inicio del turno, se para la administ
ración por PAM >65mmHg. RS. Temperatura de 36,7ºC. 
RESP: VC con V de 4
20mL, FiO2 30% y PEEP 5. Tolera la VMI. Dispara triggers durante el turn
o. Al final de este se deja en PS de 8 con buena tolerancia. 
DIG: Port
ador de SNG pinzada. Se recupera débito claro y escaso. Se administran 1
9 UI de IL según pauta. 
ELI: SV abierta con diuresis mantenidas. BH po
sitivo. No realiza depos durante la mañana. 
JP 1: Escaso débito SH en
succión. 
JP 2: Productivo con débito SH en succión. 
Kher: Débito bil
ioso en declive. 
Se realiza GSA y amonio. 
Recibe visita de familiare
s.
Escrito por [**Carmen Ruiz**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. Trasplante hepático por CHC (tratamiento puente con TACE 2) + cirrosis
 por VHC (no tratado).
* IS: Child B/C.
* Donante Maastrich II. Perfus
ión normotérmica exstitu.
* Anastomosis biliar con Kehr. Resto anastomo
sis habituales.
* Profilaxis habituales. antiHBc (D-/R+) y CMV (+/+)


Hemodinámicamente estable sin SVA.
Esta noche se paró propofol y sigue
 con PCA morfina a 1mg/h. Sigue muy dormido, RASS -4 con las pupilas mió
ticas -> Amonio 39. Se para PCA y veremos evolución NRL.
Sigue IOT + VM
 en VC. No dispara ventilaciones. GSA bien con FiO2 30, FR 18, VC 420ml,
 PEEP 5.
** A primera hora de la tarde  y tras varias horas sin sedació
n sigue con muy escasa respuesta a estímulos. Se decide TC urgente.
Diu
resis 2800ml. Cr 0,92 (basal) e iones bien.
AST 837, ALT 155 y Br 3,4 (
en descenso). TP 38%.
JP con débitos escasos serohemático. Kehr 75ml co
n bilis oscura.
Sin cobertura AB. PCR 5 (subiendo) y leucos 15.000.


PLAN
- TC urgente (pte informe). Durante su realización comienza a esta
r reactivo y precisar reiniciar sedación con propofol.

Fecha: [**17.03.2024**]
HD: estable, ritmo sinusal a 78 lpm.
 Respi: todavía intubado, PS con FiO2 30%.
 NRL: TC normal, BZD positivas, responde a anexate, pero después agitado
.Iniciamos dexmedetomidina. Analgesia con paracetamol + metadona.
 Renal: FG>90, diuresis conservada: 1900ml.
 Hígado: transaminasas en descenso 430/509, Bil 2,7. TP 57%. No sangrado
 activo, drenajes serohemáticos y Kehr productivo bilis de buen aspecto.
 Pendiente de progresar weaning condicionado por evolución neurológica.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
RASS -2/-3. Sin sedación, pe
ro muy agitado a 1ª hora por lo que se inicia DXMDT. Desde entonces bien
 acoplado a PS. Secreciones bronquiales escasas. Sialorrea clara.
Asp.
NG. bilioso.
Drenajes permeables: por JP's débito serohemat. y bilioso
por Kher.
No deposiciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente en proceso de weaning, enlentecido por dificultades para despert
ar y posteriormente agitación que requiere dexmedetomidina. Finalmente r
etiramos dexme y paciente tiene un despertar tranquilo que permite una e
xtubación sin incidencias. Dejamos con VMK al 35%, eupneico y con buena
movilización de secreciones. A nivel neurológico enlentecido aun pero co
nsciente y response a estimulos.
En ritmo sinusal y tensiones correctas
 sin necesidad de DVA. Afebril. Sin algias.
Portador de SNG con poco dé
bito claro.
Herida de cirugía levemente supurativa, reforzamos con após
ito.
Drenaje JP nº1 no productivo, nº2 moderadamente productivo, débito
 casi totalmente seroso. Drenaje Kher a declive permeable y con débito b
ilioso.
Diuresis mantenidas, algo concentradas.
Pendiente de cursar BA
S por falta de petición.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Trasplante hepático por CHC (tratamiento puente con TACE 2) + cirrosis
 por VHC (no tratado).
* Extubación tardía por exceso de sedación (BZD)

* IS: Child B/C.
* Donante Maastrich II. Perfusión normotérmica exsti
tu.
* Anastomosis biliar con Kehr. Resto anastomosis habituales.
* Pro
filaxis habituales. antiHBc (D-/R+) y CMV (+/+)
* Eco ([**16/03**]): IR en ra
ngo (0,59-0,62)

Día +3 postTHO.

Ayer incapacidad para despertar pe
ro a última hora mejoría del nivel de consciencia tras adminsitración de
 flumacenilo (BZD positivas en orina). Llegó incluso a precisar inicio d
e dexmedetomidina.
Hoy responde a estímulo y hace trigger ventilatorio.
 En PS con FiO 30%, PEEP 5 y PS 8 bien adaptado y con GSA ok. 
Durante
la mañana se retira DEX y se puede extubar sin incidencias.

Mantiene
buenas PAM sin NAD.
Diuresis 2700ml espontánea. Cr 0,87, iones bien.
A
bdomen blando. JP con débito serohemático (uno escaso, el otro 230ml). K
ehr 200ml con bilis de buen color.
PCR 3,22. leucos 16000 (bajando). No
 lleva cobertura AB.
AST 285/ALT 433, Br 1,8 (en descenso). TP 72% (aye
r 57%).

PLAN
- Reanudar dieta.
- Se pautan profilaxis
- Inicio de
FK el dominio. Se pautan 2,5mg/12h.

Fecha: [**17.03.2024**]
K: 3mg/12h

Fecha: [**17.03.2024**]
Buena evolución tras la extubación. Hemodinámicamente estable sin
 soporte vasoactivo, sin dolor. Retiramos catéteres femorales y SNG. En
 las próximas horas retirar Swanz  e iniciar dieta. TP 71% de esta
 mañana, JP serohemáticos, Kehr productivo bilioso, diuresis correctas
 con función renal normal.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, algo somnnoliento. No refiere algias.
HDM estable sin DVA.
 ECG en RS. Afebril.
RESP eupneico con LN2L.
Cura de HQ con buen aspec
to, ligero exudado SH. Kehr bilioso productivo y JP con débito SH.
Se r
etira SNG e iniciamos hidrica con buena tolerancia.
SV con diuresis man
tenida. No depos.
Se retira catéter femoral y realizamos compresivo. Pu
lsos pedios valorados.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Rosa**]                    [**654789123**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
TOHxCHxOH+VHC+CHC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 62 lpm
Ritmo deposicional:
1 vez día
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 No refiere dolor.
 TA:mantenida sin necesidad de DVA.
 Afebril.
 Pulso pedio EID +.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Drenajes JP: productivos y débito SH.
 Drenaje KHER: productivo y débito bilioso.
 Glicemias elvadas que precisan de IR según BMTEST.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C.
Realizam
os pauta de ejercicios en D/S. Repos de EID por compresivo femoral.
FST
respi con vd + IPVOL. Enseñamos a proteger zona de HQ.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente C y O. Colaborador. Algias controladas (por la noche precis
a rescate), rechaza analgesia por la mañana.  
HDM: estable, sin DVA. T
endencia HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico con LN a 2lx'. SatO2 9
8%. GSA ok. 
ALIM: progresamos a dieta semilíquida, que tolera. Glicemi
as corregidas con IR. Paramos STP. 
ELIM: diuresis mantenidas, orina cl
ara. Drenaje Kher productivo, débito bilioso. Drenaje JP 2 productivo, d
ébito SH. 
MOV: medias neumáticas + reposo por compresivo femoral. 
->
 Retiro catéter arterial. 
-> Retiramos JP nº1 por OM. 
-> Retiro intr
oductor. 
Pte sedestar por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA GUARDIA. Paciente con muy buena evolución. Se traslada a cama de int
ermedios ante estabilidad. Extubado ayer por la mañana sin incidencias,
hoy con LN2L. Sin SVA. Alerta y orientado, sin dolor. 
Abdomen blando,
no doloroso, con JP poco productivos, Kehr bilioso productivo. Valorado
en conjunto con Dra [**Martínez**], se retira uno de los drenajes. Analíticamen
te perfil hepático mejorando, Bil 1, TP 91%, AST/ALT 93/270. Ecografía a
 las 24h con IR normales, sin liquido libre.
Función renal y diuresis c
onservadas.
PCR en descenso, 20 mil leucos probablemente en contexto de
 corticoides. Afebril. Cultivos sin aislamientos. Frotis nasal con MSSA.
 
Se retira introductor, vía arterial y 1 JP. Sedesta por la tarde sin
incidencias e inicia ingesta. Pronto traslado a sala. Inicio de Prograf
ya pautado para mañana [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Adm paracetamol prn por dolor a nivel ab
dominal, efectivo. 
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico
 con LN a 2lx'. SatO2 conservadas
Diuresis conservadas por SV. No reali
za ninguna deposición.  
Ingesta oral bien tolerada, pendiente mañana p
rogresar. Glicemias corregidas con IR según pauta. 
Retiramos compresiv
o femoral sin incidencias. 
Realizada higiene general + cura de la HQ.
Portador de 1 JP con débito SH + Kher productivo con debito bilioso. 
S
e traslada a cama de intermedios.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Buen descanso
HDM Estable sin DVA. ECG
en RS. Afebril. 
Eupneico con LN a 2lx'. SatO2 correctas 
Diuresis con
servadas por SV.  
Glicemias corregidas con IR según pauta. 
Portador
de drenaje  1 JP con débito SH + bolsa recolectora peri JP + Kher produc
tivo con debito bilioso. 
No realiza ninguna deposición.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C.
Realizam
os pauta de ejercicios en D/S y sede.
Transferencias bien toleradas con
mínima ayuda.
Bipedestación activa, realizando transferencias de peso, b
ien tolerado.
FST respi con vd + IPVOL. Tos productiva.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias.

HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico con LN2lx' que se retiran
 por buenas SatO2. No presenta secreciones.

Ingesta oral bien tolerada
, se progresa dieta a PDA S/S, bien tolerada. Glicemias elevadas control
adas con pauta IR.

Portador de SV, diuresis conservadas, claras. No re
aliza deposición.

Portador de drenaje JP con débito seroso + bolsa rec
olectora periJP + Kher productivo, debito bilioso. 

Sedestación bien t
olerada durante 2h.

Se realiza higiene + medidas de confort habituales
.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Diuresis mantenida.
 Sedesta e ingesta correcta.
 Drenajes sin cambios respecto a turnos anteriores.
 Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
UÀRDIA: Sense dolor. Ha anat fent alguna ventositat; ha iniciat tolerànc
ia oral de forma correcta. Explica que quan tanca els ulls veu alguna co
sa estranya; però no a l'obrir els ulls. Descans nocturn intermitent. Hu
i primera dosi de FK. Per la resta, hemodinàmicament estable. Fa alguna
ratxa de bigeminisme; sense taquicarditzar. 
Diuresi de 1500cc; JP de 1
80cc serohemàtic. Kehr entorn 400cc. Perfil hepàtic en milloria, funció
renal normal i leucòcits de baixada. Indiquem traure canyons. Pautem mup
irocina per SAMS. Traslladable a sala.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente orientado, colaborador.
Ingesta oral bien tolerada.

Sedestación y deambulación con fisioterapia.
Drenajes permeables JP dé
bito serohemático. Kehr permeable, productivo, débito bilioso.
Diuresis
 correcta.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Bon estat general. Inicia de
ambulació curt trajecte per la uniat. FAtiga 6/10. A la tornada presenta
 ECG amb bigeminisme comentat amb infermeria i metges. SAla

Fecha: [**20.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 10cm con ecógrafo sin in
cidencias, no precisa RX para su uso.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**I085**]. Con constantes estables, afebril
, sin algias y animado. Retiramos cañón de ESD.
Apósitos abdominales ma
ntenidos. JP con débito serohemático y kehr bilioso.
Dieta y movilizaci
ón bien toleradas.
Acompañado por familiares.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Trasplante hepático por CHC (tratamiento puente con TACE 2) + cirrosis
 por VHC (no tratado).
* Extubación tardía por exceso de sedación (BZD)

* IS: Child B/C.
* Donante Maastrich II. Perfusión normotérmica exsti
tu.
* Anastomosis biliar con Kehr. Resto anastomosis habituales.
* Pro
filaxis habituales. antiHBc (D-/R+) y CMV (+/+)
* Eco ([**16/03**]): IR en ra
ngo (0,59-0,62)

Asimptomàtic, únicament explica estrenyiment. Estat g
eneral conservat, hemodinàmicament estable i afebril. Conscient i orient
at en les 3 esferes; abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació
. EEII sense edema. 

*JP: 300 ml de contingut serohemàtic
*Kehr: 400
 ml biliós
*Analítica: perfil hepàtic amb milloria, AST/ALT 44/140 U/L,
 bilirubina de 1,4 mg/dl. funcio renal conservada, TP 100%

PLA
Valor
ar evolució (que de moment ha estat molt bona)
En cas que continui amb
 restrenyiment pautar laxants.

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654 789 123 ROS
A (ESPOSA)**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH x CHC +CH xVHC.DM.
 Bronquitis crónica. Sordera leve.
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene probl
emas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoración aparato respir
atorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
.

Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Catéter ve
sical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

Valor Presión Arterial sistól
ica: 126 mm Hg
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 72 lpm
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Apósitos de cura mant
enidos.
JP productivo con débito SH. Kehr productivo.
SV permeable, di
uresis correctas. 
Sedesta.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente estable y afebril.
Mantiene constantes vitales estable y afebri
l.
Diuresis mantneida.
Dolor bien controlado.
Drenaje JP permeable se
roso.
Kher permeable sin incidencias.
Sedesta un buen rato antes de do
rmir sin incidencias, verbaliza no tener nada de sueño.
Descanso noctur
no intermitente.
Demanda hipnótico se avisa a la médico de guardia y se
 administra lorazepan por indicación médica, es efectivo.

Fecha: [**21.03.2024**]
on buen estado general y sin algias. Algo somnoliento por la mañana por
mal descanso nocturno según paciente. A primera hora se retira SV y ya r
ealizada primera micción. 
Mantiene kehr en declive bilioso y JP con dé
bito serohemático aunque con presencia de coágulos, se recambia drenaje
y se realiza c