Fecha: [**18.12.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647823451**] ([**Carlos**]) - [**Hermano**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
y procedencia interna:
MI: Melanoma + hidrocefalia. Procedente de qx ur
gencias.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm

Ritmo deposicional:
N/C
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.12.2024**]
RL:Paciente C y O en las tres esferas. Colaboradora. GSC 15.PINR. Portad
ora de DVE colocado en Vermix a 15 mmHg del CAE con un objetivo de 5ml/h
. Algias  controladas con analgesia según pauta

HDM:  estable sin DVA,
 tendencia a la HTA. En ritmo sinusal. Afebril

RESP: sPo2 correctas y
Eupneico en basal

ALIM: FAMIS + STP

ELIM: no realiza micción durante
 el turno, no portadora de SV. No depos

Buen descanso nocturno. Realiz
ada higiene bucal + medidas de confort. 

Mañana TAC pendiente

Plan:
Vigilancia NRL

Fecha: [**18.12.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         I
nserción DVE

Fecha: [**18.12.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. GCS: 15. Refiere dolor en
herida quirúrgica que cede con analgesia de pauta. PINR. Moviliza 4 EE.
PIC correcta. Se realiza TAC craneal pdte. informe.
HD estable, tiende
a la HTA. Afebril. Diuresis correcta mediante micción espontánea.
Eupne
ica sin aporte de oxígeno. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilato
ria. No presenta secreciones.
Se inicia ingesta oral bien tolerada. Sto
p sueroterapia. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas
. Portadora de medias de compresión neumática.
DVE a 15 mmHg del CAE, p
ermeable y productivo de débito claro.
Visitada por la familia, informa
da.

Fecha: [**18.12.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**18.12.2024**]
. HIDROCEFALIA AGUDA OBSTRUCTIVA (2ARIA A LESIÓN VERMIANA DE NUEVO DIAGN
ÓSTICO (PROBABLE M1 CA. MAMA)) --> DVE ([**18/12**])

Paciente con hidrocefa
lia aguda secundaria a lesión vermiana de probable origen metastático co
n colocación de DVE paliativo, que se realiza en la madrugada del [**17/12**]
sin incidencias. Hoy realizamos TC control sin signos de complicaciones
inmediatas (pendiente informe escrito). 
A la exploración, paciente con
siente y orientada, GCS 15, sin aparentes déficits sensitivos. En tratam
iento con dexametasona por el edema perilesional, DVE a 15 CAE, drenaje
de 5-10mL/h liquido claro.

Diuresis preservada. Dieta oral bien toler
ada. Sin otras disfunciones orgánicas.

PLAN
- Pendiente inicio de tr
omboprofilaxis.
- Pendiente completar estudio diagnóstico y de extensió
n.
- Alta probable mañana.

Fecha: [**18.12.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. PINR. Moviliza 4EE. Portadora de DVE 15CAE normoproductivo con débito
 claro. PICS correctas 8-10. HDM estable. TA mantenida. Afebril. ECG en
RS. Respiratoriamente en basal. Mantiene saturaciones. Dieta oral bien t
olerada. Glicemias corregidas con IR. Diuresis en cuña. No realiza depos
ición. Se realizan cuidados de seguridad y confort. Acompañada por famil
ia. Se traslada a RMN para control.