Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] [**678123456**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Posible TxRP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
IRC predialisis
DM
Retinopatia diabetica
Polineuropatia diabetica
HT
A
DLP
Circuncisión
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ren
al crónica, Hipertensión, Diabetes, Dislipemia
¿Tiene problemas de visi
ón?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar proble
mas sensibilidad/tacto:
Temblores
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración
 aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión
 Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
1C/24h
Fecha última deposición: [**28/02/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterí
sticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
iperpotasemia 6,5 mmol/L, se inician medidas antihiperpotasemia

Fecha: [**16.03.2024**]
ras medidas K control 5,8mmol/L en gasometria

Fecha: [**16.03.2024**]
e coloca nueva VP ESI nº22 para adminstración de medicación EV por incom
patibilidad de Bicarbonato 1/6M EV. 
00 AM:
- Se realiza ECG post admi
nistración de gluconato cálcico+ bicarbonato 1/6M 250ml+ Lokelma 10gr so
bre VO (orden médica verbal), se cursa gasometria venosa.
- Glucemia de
 111 mg/dl, POM se inicia STP con SG 5% de mantenimiento. 
00:30 AM tra
slado a quirófano para TxRPDC, se entrega a auxiliar sanitario historia
clínica y medicación intra y post IQ. POM baja a quirófano sin resultado
 de Cross-match.
Se entrega a quirófano CVC temporal yugular para HD de
 15cm y 20cm.
Objetos de valor los entrega el paciente al [**cuidador**] que
le acompaña, su ropa se guarda en almacén [**H092**] en bolsa identificada con
 etiqueta del paciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**Martinez, Carmen**]
[**678123456**][**Germana**]

[**Lopez, Maria**]
[**6234
56789**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Pro
cedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingr
és i procedència interna:
TXReno-pancreas
Pateix alguna malaltia cròni
ca?: Insuficència renal crònica, Altres malalties cròniques, Diabetes, H
ipertensió
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimentació
Al·lèr
gies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aèri
a: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 70
Ritme deposicional:
diari

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Col
oració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt

Temperatura axil·lar: 36.2
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala
EVN: 99-No aplica
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**35 años**] que ingresa a las 7h procendete de Quirófano para con
trol postoperatorio de Tx Reno-Pamcfreas.
HDN: NAD(x2) / RS.
No AMC. A
P de interés: HTA / DM tipo I / DLP / Nefropatía ¨> ERC  ( en prediálisi
s).
Afebril.
Oliguria (hematuria).
IOT + VM, acoplado, gasometría cor
recta.
Portador de drenajes abdominales: Blake derecho / Sylastic izqui
erdo con débito hemático.
SNG en declive con indicios bilioso.
Normogl
icémico.
Sedo-analgesiado con Propofol + Remifentanilo: RASS -4
Cursad
a analítica Urgencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 2-Risc baix

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS:15. PINR.
HDM estable. Procedemos a
 la extubación y retirada de sedoanalgesia. No precisa de DVA. Post-extu
bación, colocamos VMK y la dejamos a 31% 6L, mantiene saturaciones corre
ctas, no taquipnea, refiere sensación disneica a las movilizaciones. ECG
 en RS. Afebril. Algias controladas con metadona 1% pautada. 
SNG en de
clive, débito bilioso. Durante la higiene el paciente refiere tener náus
eas y realiza un vómito bilioso, administramos ondansetrón 4mg ev y cede
 sensación nauseosa.
SV permeable, hematúria. Diuresis correctas forzad
as con furo. Objetivo (2000-2500 ml/día).
Drenajes:
    - Blake D: déb
ito hematúrico
    - Silastic I: débito hematúrico
Se realiza cura her
ida quirúrgica en abdomen. Puntos de drenaje con abundante exudado hemat
úrico. 
Aliment: FAMIS, mantenemos STP con SF 0,9% NaCl + SG 10%. Normo
glicémico.
No realiza deposición.
Resta pendiente cursar analítica pro
gramada para las 18h.
Realizamos higiene + hidratación + medidas de con
fort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
HDM establ y afebril. En ritmo si
nusal.
LN eupneico
SNG en aspiración, se deja cerrada por medicación.

SV permeable, diuresis forzadas con furosemida
Drenajes productivos

Fecha: [**17.03.2024**]
DN: tendencia HTA / RS.
Afebril.
Diuresis conservadas (discreta hematu
ria), no precisa furosemida. K+ y Creatinina en descenso.
Eupneico, gas
ometría correcta (LN 3x').
Dieta Famis. SNG en aspiración suave product
iva bilioso (nauseas + pequeño vómito bilioso).
Normoglicémico. Amilasa
s y lipasas correctas.
Drenajes abdominales productivos sero-hemático.

Consciente, orientado y colaborador (intranquilo). Dolor controlado con
 analgesia de pauta.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado. Dolor controlado.
HDM estable sin DVA. Retiramos
  cateter erterial. Afebril.
Eupneico con Ln a 2l.
Pinzamos SNG. Gliem
ias correctas. a FAMIS + STP. 
Diuresis mantenida sin forzar. No depo.

higiene realizada + cura HQ que presenta buen aspecto. Drenajes con de
bito escaso SH
Realizado renograma + eco. 
Posible alta

Fecha: [**17.03.2024**]
1. TRANSPLANTE RENO-PANCREATICO:

 [**Mujer**] de [**35 años**] con DM1 con ERC secundaria a nefropatía diabética y
 afectación de retinopatía intervenida, EV en predialisis ([**15-08-2023**]: C
r5, FG 13 mL/min). No acceso vascular. Ademas HTA con 3 farmacos,
 dislipemia. Donante asistolia controlada.

 Ingresa en UCI para cursar postoperatorio. Hemodinamicamente estable si
nrequerimiento de soporte vasoactivo. No ha requerido transfusión,
 drenajes serohematicos poco productivo, SNG poco productiva por lo que
 se retira. Buena funcion de ambos injertos: Injerto renal con creatinin
aen descenso, creatinina de 5, Na 141, K 5, diuresis 3200. Injerto
 pancreatico con amilasa y Lipasa normales, sin requerimientos de
 insulina.  Pendiente de ECO y Renograma.

 Tratamiento con: Timoglobulina, advagrad, myfortic y prednisona.
 Antibioterapia profilactica con septrin, valcyte, fluconazol,
 vancomicina y ertapenem.

 Se inicia su tratamiento anti HTA.

 Paciente altable.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente  C y O, ,afebril, no refiere algias.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS.
eupneico con LN.
sedestamos durante el turno, 1h aguanta la bipe
destación con ayuda.
diuresis estables sin forzar, coluricas.
drenajes
 JP serohematico. requiere refuerzo cura flanco izqdo por supuracion.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O
HDM estable sin apoyo vasoactivo. Afebril
Eupneico con GN 2L.
Se
 retira la SNG pom, sin incidencias.
Diuresis coluricas mantenidas por
SV permeable
Drenajes poco productivos ( 25cc cada uno) serohematicos.

Refiere dolor que cede con analgesia pautada.
Se extrae AS
Resto sin
incidencias por el momento

Fecha: [**18.03.2024**]
1. TRANSPLANTE RENO-PANCREATICO:

 [**Mujer**] de [**35 años**] con DM1 con ERC secundaria a nefropatía diabética y
 afectación de retinopatía intervenida, EV en predialisis ([**15-08-2023**]:
 Cr5, FG 13 mL/min). No acceso vascular. Ademas HTA con 3
 farmacos,dislipemia.Trasplante de  Donante asistolia controlada.

 Hemodinamicamente estable sinrequerimiento de soporte vasoactivo. No ha
 requerido transfusión, drenajes serohematicos poco productivo,  Buena
 funcion de ambos injertos: Injerto renal con creatininaen descenso,
 creatinina de 4.33, Na 141, K 4.9, diuresis 31610 sin furosemida Injert
opancreatico con amilasa y Lipasa normales, minimos  requerimientos de
 insulina.  Pendiente de ECO y
 Renograma [**17.03**]: Se visualiza actividad excretora a los 5 min p.i.,
 inicialmente en la pelvis renal y con actividad en vejiga a partir de
 los 7 min p.i..
 No se evidencia actividad extrarrenal atribuible a fugas urinarias
 Ecografia [**17.03**] IR arteriales intraparenquimatosos normales (IR 0.62-
 0.70-0.72 ) no colecciones ni líquido libre intraabdominal.
 Pancreas no valorable per interposició de gas.
 se intuye  cabeza de pancreas con registros dopples arteriovenosos
 normales.

 Tratamiento con: Timoglobulina, advagrad,
 myfortic y prednisona.        Antibioterapia profilactica con
 septrin,valcyte, fluconazol,   vancomicina y ertapenem.

 Paciente altable.

Fecha: [**18.03.2024**]
consciente y oerientado.
 HDm estable sin drogas. RS. afebril
 Eupneico con LN.
 Dieta hídrica, no progresamos POM.
 No depo.
 Diuresis mantnida de aspecto rosado.
 Sedestación bine tolerada.
 higiene + cura de hq que presentaq buen aspecto.
 Drenajes con debito escaso.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. No refiere dolor. 

HDM estable sin DVA. RS en ECG. Afebril.
Resp. con LN a 2L. Mantiene s
aturaciones. Buena mecánica respiratoria. No secreciones.
Dieta hídrica
. Se mantiene STP. Glicemias correctas.
Diuresis correctas, aunque se f
uerza con furo para objetivo. No realiza deposición.
Aplicadas medidas
de confort.
Alta a [**F092**]

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes silastic y JP permeables, poco productivos, serohemáticos.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Martinez, Carmen**]
[**67
8123456**][**Germana**]

[**Lopez, Maria**]
[**623456789**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otros
Especificar procedencia:
[**UCI R**]
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
TRPX
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
T
RPX
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Dia
betes
Déficit de autocuidado: WC
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 55-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lp
m

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1

Valoración
 genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Caté
ter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuació
n escala EVN: 4

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de [**UCI R**]
C y O: Afebril
HMD estable. Algias a la mo
vilización
Eupneico con GN
Tolerancia hídrica
Herida IQ buen aspecto.
 Cambiamos apósito drenaje sylastic I, algo empapado+camisón
Drenajes p
ocos productivos
SV permeable
Acompañado [**esposo**]

Fecha: [**19.03.2024**]
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. 93-94% con LN
 a 2L/min. No disnea.
Algias controladas con analgesia.
Paciente no po
rtador de faja y refiere haber sedestado. Se le indica que debe traerla.
 
Apósitos HQ mantenidos. 
SV permeable con salida de orina concentrad
a. No deposiciones, si eructos y gases.  
Blake permeable con salida de
 débito hemático claro.
Silastic permeable con salida de débito serohem
ático.
Normoglicémico.
Dieta hidrica tolerada. 
7h. Buen descanso noc
turno.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurológico:Ç
COx3. Algias controladas bajo tto de analgésicos actuales.
 EVN 1/10. 
Respiratorio:
Eupneico bajo O2-terapia con Gn a 2L/min y S
pO2 de 96%. 
Cardiovascular:
Normotenso y afebril. Portador de Kateter
 de Dialisis + CVCYD. Por no llevar camisa de kateter y llevar apósito d
espegado realizo cambio de forma estéril. CVCYD normo funcionante + STP.
 MDG confirma dosis de Timuglobulina lo cual empiezo a administrar a la
[**14:30h**]. Curso A/S de UCIAS a las [**10:30h**]. 
Gastrointestinal:
MDG decide
 que quizá mañana el paciente puede progresar dieta, de momento se manti
ene hídrica. el paciente no refiere náuseas. Glucemias mantenidas, lleva
 sensor para medirlas. 
Excretor:
Realiza deposición en WC, consistenc
ia líquida. Sv permeable con orina clara. 
Locomotor:
Sedesta con faja
 y deambula bajo supervisión para la primera vez. 

Realizo curas de H
Q´s y drenajes los cuales tienen buen aspecto, solamente drena lig. peri
drenaje en el drenaje silastic iqzdo. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. TRANSPLANTE RENO-PANCREATICO [**16/03**]
 Paciente en buenas condiciones generales, afebril, hidratado, tolera
 ingesta hídrica. Diuresis : 2.3Lt/24horas. Tolera sedestación.
 Deposicion blanda.
 Estable hemodinámicamente con TA: 130/70mmhg, FC: 70lpm , Afebril.
 Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo vesicular
 conservado, no ruidos agregados. Abdomen: Blando, depresible, Drenaje
 Derecho: 50ml/24horas. Izquierdo : 65ml/24horas.
 Extremidades: Sin edemas.
 *Analítica: Sin acidosis metabólica
 Glucosa 118/A mg/dL
 Creatinina 3.27/A mg/dL - [CKD-EPI] 22.37 mL/min/
 Amilasa 59 U/L - Lipasa 23 U/L
 Sodi 136 mEq/L - Potasi 4.8 mEq/L
 Leucòcits 5.510
 Hemoglobina 85/B g/L - Hematòcrit 0.270/B L/L
 Plaquetes 156000
 * Renograma 800 cts.
 * Ecografia IR arteriales intraparenquimatosos normales (IR 0.62- 0.70-
 0.72 ) no colecciones ni líquido libre intraabdominal.
 Pancreas no valorable per interposició de gas.
 *IS:  Timoglobulina (5dosis),FK - MMF - PDN.
 *Profilaxis: COX - Fluco -
 * Anticoagulación profilactica: HBPM 20mg/día.
 * Antiagregación AAS : 50mg/día.

Fecha: [**19.03.2024**]
JC-Plan: Paciente con evolución clínica favorable, progresamos en
 movilización, iniciar dieta liquida mañana post-valoración de CGI.
 - Analítica con niveles mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. afebril, HDM estable, saturaciones correctas con
GN 2L/min. Algias controladas con paracetamol. Rechaza metadona. Diuresi
s forzada con furosemida, orina rosada. Silastic muy poco productivo per
o pérdidas peridrenaje, débito seroso. Blake poco productivo con débito
serohemático. Finaliza administración de timoglobulinas sin incidencias.
 Sedesta con ayuda con faja. Tolera dieta hídrica. Control de glicemia.

Fecha: [**20.03.2024**]
4h. HDM estable. Diüresi total de 2650ml; hematúria. Deambula amb ajuda
fins al WC on realitza un vómit bilios (nausees previes) i una deposició
. Es mostra tranquil i refereix trobar-se millor. Dèbit pel silastic de
20ml d'aspecte serós. Drenatge pancreàtic poc productiu; dèbit hemàtic c
lar.

7.30h. Descansa durant la nit. Cursada analit d'ucies.

Fecha: [**20.03.2024**]
OX3. No refiere dolor. 
Estable. Normotensa. Afebril. 
Eupneico. Con L
N a 2L para Sat02 > 95%. 
Tolerando dieta líquida con buena ingesta. Gl
ucemia en rango. Se deja con SG10% y se retira SSF. 
SV permeable con d
iuresis de aspecto hematúrico. BH -. 
Blake permeable poco productivo c
on débito hemático claro. Silastic permeable y no productivo con aspecto
 serohemático. 
Se realiza Eco durante la mañana. 
Sedesta y deambula
sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador.
Portadora de LN a 2L
Deambulació per l'interior de l'habitació. T
ram curt
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente de [**35 años**] con antecedentes de DM1, HTA, DL, ERC secundaria a
 nefropatía diabética.

 Ingresa para TRP [**16/03**] (donante asistolia controlada). IS con
 Tacro+MMF+PDN.

 Expl compl:
 -Renograma ([**17/03**]): Leve deterioro parenquimatoso en el primer control
 tras el trasplante, con inicio de actividad excretora a los 6 min p.i..
 Control actual: 801 cps máximas.
 -Eco([**17/03**]): Empelt renal a FIE de mida i morfologia normal. Cortical d
egruix preservat amb ecogenicitat normal. No hi ha dilatació de la via
 excretora. Arteria i vena renal a hili, permeables. IR arterials
 intraparenquimatosos normals (IR 0.62-0.70-0.72 ) No hi ha col.leccions
 ni líquid lliure intraabdominal.
 -Eco ([**20/03**]): Empelt renal a FIE de mida i morfologia normal. Cortical
 de gruix preservat amb ecogenicitat normal. No hi ha dilatació de la vi
aexcretora. Arteria i vena renal a hili, permeables. IR arterials
 intraparenquimatosos normals. No hi ha col.leccions ni líquid lliure
 intraabdominal.

 ..............................

 Situación actual:
 Paciente con buen estado general, mejoría clínica y analítica
 progresiva.
 Verbaliza episodio emético autolimitado, aunque hoy inicio de dieta
 líquida sin problemas; molestias abdominales y hoy primera deposición.
 Ausencia de signos de sobrecarga hídrica pulmonar o periférica, aunque
 requiere de oxigenoterapia con GN2L/min para Sat02 >95%. No otra clínic
ade interés por aparatos.

 Buen ritmo diurético (2650cc);  drenajes poco productivos (25cc y 25cc)
.Mínimos requerimientos insulina, glucemias en rango

 A la exploración física:
 -Constantes: normotenso, afebril, Sat02 97% (con GN 2L/min)
 -Eupneico en reposo
 -AP (campos anteriores): MVC
 -Abdomen: distendido, molestias a la palpación en FID, RH preservados
 -MMII: sin signos de edematización periférica

 Analíticamente:
 -Cr 2.86 en descenso
 -Ionograma en rango
 -Leve elevación transaminasas y GGT
 -Hb 8.4 (=)
 -Leucos 3750
 -Plaquetas en rango

 PLAN:
 -Cambios terapéuticos: retiro SF 0.9% y mantengo SG; suspendo metadona
ypauto nolotil
 -Solicito Rx tórax y analítica para mañana con niveles
 -Realizar ejercicios respiratorios con triflow
 -Mañana si drenajes poco productivos y buena tolerancia oral tras
 progresar dieta, retirar drenajes

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente constantes estables. Afebril. Dolor controlado con pauta de anal
gesia
SV permeable, orina hemática oscura. Se comenta con MG y POM no s
e administra enoxaparina. 
Silastic poco productivo, débito serohemátic
o
Blake permeable y productivo, debito hemático claro
Realizan RX Tóra
x
Tolera sedestación
Tolera dieta líquida
Mañana ecodoppler