Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647812456**] [**Carmen**]
h ([**Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVM per valvulopatia reum
àtica, anuloplàstia tricuspida.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-Valvuloplàstia mitral fa
 >20anys ([**Hospital Clínic**], sense
-Fibrilació auricular permanent: I
ngressada del del [**15-24/abril-16**] per
 Fibril.lació auricular ràpida de di
ficil control
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

V
alor Presión Arterial sistólica: 167 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 101 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/0
3/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoració
n neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y
disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa en la unidad G033 SVM para 
valvulopatía reumática, anu
loplastia tricúspide. 
Consciente y orientada. HDM Estable. Afebril. Eu
pneica en basal. 
Coloco y registro CVP en ESI. Curso @ + RS. 
Pte de
IQ mañana [**16/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Q hoy SVMi + Anuloplastia tricuspidia 8h. 

Paciente C y O. Buen descan
so nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin dolor.

Basal. Autónoma. 

ME
 en WC. No depos.

CVP permeable y normofuncionante. 

Protocolo ERAS-
IRASPROA.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenida de SVAo+SVMi (mec)+anuloplastia tricúspidea.
Se sus
pende sedación a las 18h, paciente despierta aunque no mantiene conexión
 con el medio después de la estimulación (no dispara trigger) por lo que
 no se puede progresar weaning.
HMD estable, se suspende NAD. DBT a 3 m
cg. IC 2. Se adm volumen 250+250. Sin signos de hipoperfusión tisular. E
CG en RMCP AAI. Afebril.
Bien adaptada a VMI. Alterna PS/VC. GSA correc
ta,
Diuresis mantenidas.
Drenajes permeables poco productivos.
Pdte w
eaning.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO [**16.03.24**] SVA mech + SVM mec + Anuloplastia tricuspídea (DeVega) +
 Complete MAZE IV + Atriclip 40mm
 ----

 Paciente extubad esta noche sin incidencias con buen estado general.
 CyO. Afebril.

 HDE cn DBT 2 yg/kg/min
 IC 2.4
 TA 100/85 (90)mmHg
 FC 94x' en RMP AAI (base ritmo sinusal lento)
 PVC 9

 Eupneica con VK
 ACP correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 210cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 18500 balance no valorable
 Cr 0.94 Na 139 K 4.9

 Abd anodino, perfil viscreal correcto.

 LAB: en curso

 ----
 PLAN:
 -Amiodarona VO
 -Enoxaparina hasta INR en rango
 -Sintrom 1 mg hoy
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria
 -Control ritmo (MAZE)
 -Stop NTP
 -AntiHTA via oral si necesario

Fecha: [**17.03.2024**]
eurológico: C  y O
EKG: RMP
Hemodinámico: Afebril, normotensa SVA, dep
endiendo de DBT. Que va en descenso la dejo a 7cc/h. GC: 4,5 IC:2,9.
Re
spiratorio: Extubo a las 00h, dejo con MMK  31% 6L, bien tolerada, satur
aciones mantenidas
Gástrico: No deposición durante el turno, Se inicia
tolerancia oral
Renal: Diuresis Conservada, pvc entre 9- 10 adm 1000ml
SF.
Drenaje normoproductivo, hemático
No refiere algias.
Hago cuidado
s propios de la unidad

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647812456**] [**Carmen**] ([**Hermana**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SVM per valvulopatia reumàtica, anuloplàstia tricuspida

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
Valvuloplàstia mitral fa >20anys ([**Ho
spital Clínic**], sense -Fibrilació auricular permanent: Ingressada de
l del [**15-24/abril-16**] per Fibril.lació auricular ràpida de dificil control

Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tempera
tura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientada. Dolor bien controlado con analgesia.
HMD
 estable, con DBT a dosis bajas. Mantiene IC. ECG en RMCP. Afebril.
Eup
neica, tolera LN. Se retira catéter arterial por disfunción.
Diuresis m
antenidas.
Drenajes permeables poco productivos.
Ingesta oral bien tol
erada.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: GW 15. Dolor esquena controlat amb analgesia s/pauta.
RESP: Eupneic
a en LN a 3l/min; SatO2 100%. EH correcte. 
HDM: ECG en ritme MCP DDD.
Tendeix a la HTA, s'inicien antiHTA vo per indicació mèdica. Es para DBT
 st i IC i GC correctes en basal. Pte retirar swan ganz. PVC altes. Afeb
ril. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis concentrades i mantingudes. No realit
za deposició. 
Drenatges permeables i poc productius, dèbit serohemàtic
. 
DIETA: Tolerada. Normoglucèmica. 
PELL: Es realitza higiene i cura
de les ferides IQ. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDA estable, afebril. Eupneica con LN, saturaciones corre
ctas. se retira Swan-Ganz.

SV permeable, diuresis correcta, no deposic
ión.

Drenajes permeables poco productivos, debito serohemático.

Real
izada Rx tórax + analítica de ucias.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO [**16.03.24**] SVA mech + SVM mec + Anuloplastia tricuspídea (DeVega)
 +Complete MAZE IV + Atriclip 40mm
 ----
 Paciente excelente estado general. CyO. Afebril

 Rimo base impresiona bloqueo AV, con conducción AAI de forma regular.
 Dejo MP DDD

 HDE sin DVA
 TA 100/75 (80)mmHg
 FC 94x' en RMP DDD (base ritmo sinusal lento)
 PVC 9
 IC 2.6

 Eupneica con LN
 ACP correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 190cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 19500 balance -400cc
 Cr 0.94 Na 139 K 4.9

 Abd anodino, perfil viscreal correcto.

 LAB: correctyo Hb 108 Plaq 114

 ----
 PLAN:
 -Control ritmo base
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria
 -Enoxaparina hasta INR en rango
 -Sintrom 2 mg hoy

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM estable, tendencia a la hTA por lo que n
o se adm antiHTA vo. Afebril. ECG en RMCP. 
No refiere dolor. 
Respira
toriamente, eupneica con soporte de LN a 3Lx', con las que mantiene buen
as Sto2. Accesos de tos y expectoración mínima. 
SV permeable. Diuresis
 justas y colúricas. No DPS. 
Drenaje permeable de débito serohemático
normoproductivos. 
Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral escasa
. 
Sedestación bien tolerada. 
Se realiza HG + curas. 
Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Proteus mirabilis BLEA
  Data/Mostra: [**16/03/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s?entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col?locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S?han d?utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

 [**María González**] [**456789**]
 Tel:[**2847**]

Fecha: [**18.03.2024**]
CyO. Glasgow 15.
 No algias
 Afebril.
 Eupneica con GN a 2L. Sat 100%, realiza fisio resp.
 HDME sin DVA, normotensa.
 EKG en RMCP, 98 lpm
 Drenajes MP poco productivo, déb SH claro.
 Diuresis mantenidas por SV, sin forzar, orina clara.
 ABD anodino, no depos, si gases.
 Ingesta oral correcta, normoglicémica.
 Sedesta en cama.
 Realizadas medidas de confort PC.
 Se traslada de habitación por Blea en frotis rectal para mantener
 aislamiento por cto.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Consciente, colaboradora.
Eupneica con cá
nulas nasales 2 litros.
Crepitantes gruesos proximales a la auscultación
.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopur
ulentas espesas.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos co
n las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerad
a. ICU-MS 6

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable sin DVA. TA correcta. 
Eu
pneico con LN 3Lx'. Buena SAT. 
Diuresis mantenidas sin forzar. 
Drena
je poco productivo. 
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.

Resto ver IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
CG en RCMP.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO [**16.03.24**] SVA mech + SVM mec + Anuloplastia tricuspídea (DeVega)
 +Complete MAZE IV + Atriclip 40mm
 ----
 Paciente correcto estado general. CyO. Afebril

 Ritmo base FA lenta, no conduce AAI.
 DDD

 HDE sin DVA
 TA 100/75 (80)mmHg
 FC 94x' en RMP DDD (base ritmo FA lenta)
 PVC 9

 Eupneica con LN
 ACP correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 200cc serohemático
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 17500 balance -1900cc
 Cr 0.55 Na 137 K 4.4 (ayer)

 Abd anodino, perfil viscreal correcto.

 LAB: no cursada

 Sintrom + Enoxaparina
 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes tras sedestación si débito escaso
 -Cursar analítica hoy
 -Sintrom + Enoxaparina hasta INR en rango
 -Pdt INR para valorar dosis sintrom hoy
 -Sedestar
 -Fisio
 -Control ritmo
 -

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Àlgies contr
olades amb analgesia de pauta.
Respiratòriament eupneica amb UN a 3lx'
que ho deixo a 1lx'. Manté saturacions correctes.
HMDN s/ SVA. Inicialm
ent ECG en RMCP en modalitat DDD que posteriorment es deixa en modalitat
 VVI en RS-TS. Afebril. A última hora del matí entra en FA a 85-100x' s'
avisa MG, adm bolus de 300mg d'AMIODARONA.
SV permeable amb diüresis cl
ares s/ forçar i que posteriorment s'ajusten. BH (-).
No realitza depos
ició.
Ingesta molt escassa, refereix que no té gana. Glicèmia que no pre
cisa d'IR.
Tolera SED.
Curso AS de control.
Rep visita familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Àlgies contr
olades amb analgesia de pauta.
Respiratòriament eupneica amb UN a 1lx'.
 Manté saturacions correctes.
HMDN s/ DVA. ECG en RMCP que a última hor
a es manté en RS. Afebril.
SV permeable amb diüresis clares a última ho
ra s'adm 20mg de FURO. BH (-).
No realitza deposició.
Drenatge poc pro
ductiu amb dèbit serohèmatic.
Ingesta parcialment correcta. Glicèmia qu
e no precisa d'IR.
Tolera SED al llit.
Rep visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM: HDME, afebril, ligera lumbalgia controlada. 
Normotensa sin DVA, PA
M ~70mmHg, PVC ~6-8mmHg.
MCP epicardico en VVI  FC 70x' SENS 1 OUTPUT 1
0
EKG en FA con ~4-6RMCP por minuto. 
Se disminuye a MCPE a 60x'. Se o
bservan ritmos MCP esporadicos ~3x' y pausas infrecuentes.
NRL: CyOx3,
GCS 15, PINR, tranquila, colaboradora.
RESP: Eupneica con GN 2Lx'.
GI:
 Ingesta correcta, bebe agua sin incidencia, glicemias correctas. No dep
osicion.
NFR: SV permeable, volumen/aspecto correcto. Balance negativo
de ~2000cc
Qx: Drenaje mediastinico poco productivo, debito serohematic
o.
DERM: Realizada higiene y cura de HQ. Puntos de drenaje y esternotom
ia con buen aspecto.
Durante cambio de aposito de CVCYD se observa intr
oductor de Swan-Ganz al aire, sin sangrado activo. Comento con MDG, reti
ro introductor, comprimo y dejo aposito.
CVC normofuncionante.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO [**16.03.24**] SVA mech + SVM mec + Anuloplastia tricuspídea (DeVega)
 +Complete MAZE IV + Atriclip 40mm
 ----
 Paciente correcto estado general. CyO. Afebril

 Alterna RS TS 110x' con FA lenta 80-90x'
 Dejo MP rescate VVI 45
 Comentamos con Dr [**Martínez**], mantener Amiodarona VO cada 12h y dosis baja
sbisoprolol.
 Control ritmo con ECG en papel

 HDE sin DVA
 TA 115/82 (71)mmHg
 FC 70x' impresiona RS (pdt ECG en papel)
 PVC 9

 Eupneica con LN
 ACP correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 80cc serohemático (RETIRAR hoy)
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 21500 balance -2000cc
 Cr 0.55 Na 137 K 4.0

 Abd anodino, perfil viscreal correcto.

 LAB: correcta Hb 97

 INR 2.1 (reiniciar

 Sintrom + Enoxaparina
 ----
 PLAN:
 -enoxaparina hasta INR en rango
 -Movilizar
 -Retirar drenajes
 -control ritmo
 -ECG en papel
 -Fisio respiratoria
 -Sedestar
 -Movilizar
 Intermedios

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en FA. Afebril
.
Eupneica con LN3lx' con saturaciones correctas.
Refiere dolor de esp
alda, cede con analgesia de pauta.
Se retiran drenajes mediastínicos tr
as sedestación.
SV permeable, diuresis forzadas con bolus de furosemida
 EV, buena respuesta. No deposición.
Sedestación bien tolerada. 
Dieta
 cardioprotectora bien tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. No refiere dolor.
HMD estable. No se administra
 amlodipino 10 mg pom. ECG en FA.
Se adminstra acenocumarol 2 mg pom.

Eupneica con LN. SatO2 correctas.
Diuresis forzadas con bolus de furo.

No realiza depo.
Ingesta bien tolerada pero escasa.
Realizadas medida
s de confort.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable sin DVA. ECG en FA. Afebri
l. 
Algias controladas con medicación.
Eupneica con LN1Lx'. Buena SAT.
 
Diuresis mantenidas sin forzar.
Balance negativo de -2400
Se realiz
a higiene +  curas + medidas de confort 
Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
PO [**16.03.24**] SVA mech + SVM mec + Anuloplastia tricuspídea (DeVega)
 +Complete MAZE IV + Atriclip 40mm
 ----
 Paciente correcto estado general. CyO. Afebril

 Alterna RS TS 110x' con FA lenta 80-90x'

 Pdt nuevo ECG en papel para valorar ritmo

 MP rescate VVI 45

 Comentamado con Dr [**Martínez**], mantener Amiodarona VO cada 12h y dosis
 bajas de bisoprolol.

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 FC 70x' impresiona RS (pdt ECG en papel)

 Eupneica con LN
 ACP correcta
 Sat 99% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Sin drenajes
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 21500 balance -2000cc
 Cr 0.56 Na 136 K 3.9

 Abd anodino, perfil viscreal correcto.

 LAB: correcta Hb 103

 INR 1.8  Sintrom + Enoxaparina
 ----
 PLAN:
 -ECG en papel
 -Enoxaparina hasta INR en rango (2,5-3,5)
 -Fisio respiratoria
 -Sedestar
 -Altable a SALA con TELEMETRIA

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable sin DVA. ECG en FA. Se adm
inistra Amiodarona 150mg extra. Se realiza ECG en papel. Afebril. TA cor
rectas. 
Eupneica con LN a 2xl' con SpO2 correctas. Secreciones que exp
ectora. 
Ingesta correcta. Glicemias que no precisa IR. 
Bipedesta, se
desta y deambula sin incidencias. 
Se traslada G033.
Pasa familia. 
R
esto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647812456**] [**Carmen
**] ([**Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente
 que ingresa procedente de la I103 tras SVAo mecánica + SVMitral mecánic
a + Anillo tricúspide [**16/03/24**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
-Valv