Fecha: [**22.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789**] ([**Carmen Hermana**])
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
 solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
Alergias: No
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
HTA, DL, DMII, Insuficiencia cardiaca, anem
ia, sobrepeso, estenosis aortica, insuficiencia renal cronica, hernia hi
atal, hiperplasia de la prostata
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia renal crónica, Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades cróni
cas, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión A
rterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
Correto
Inco
ntinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación
 escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depre
sión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**23.03.2023**]
onsciente, orientado y colaborador. HME estable. Afebril.

Basal para s
po2>95%, eupneico.

Niega algias.

FAMIS desde 00h por TAVI [**23/3**].

Bu
en descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2023**]
TAVI
 - acceso eco-guiado vena femoral izquierda para MCP.
 - acceso arteria radial derecha para Pig-tail
 - acceso eco-guiado arteria femoral derecha con pre-implantación de dos
 Proglide. arteria femoral calcificada.
 Se cruza válvula aórtica con guía recta y se intercambia con Safari. Se
 realiza valvuloplastia con balón 22 mm y se implanta Protesis Navitor 2
7mm con buen resultado hemodinamico y angiográfico final. (gradiente pre
 100 mmHg, gradiente post 0 mm).
 Cierre del acceso vascular femoral derecho con los dos Proglide.
 Presencia de flujo distal comprobado por ecoDoppler. ligero sangrado
 residual que se controla con compresión manual y solfato de protamina.
 Bloqueo de branca post, por lo cual se deja MCP a 80 lpm.

 vigilar accesos vasculares.
 vigilar ritmo cardiaco

 Ecocardiograma reglado mañana.

Fecha: [**23.03.2023**]
acient acut a TAVI.

Fecha: [**23.03.2023**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés arterial femoral dreta

Fecha: [**23.03.2023**]
ispositius vasculars: Electrocatèter                                   F
emoral esquerra

Fecha: [**23.03.2023**]
Tras una hora desde el final del procedimiento, el paciente presenta
 episodio de FA con FVM a 130 lpm y TAS 90 mmHg. Se administra bolus de
 amiodarona con recuperación de RS a 60 lpm y BRI sobre las 15:00.
 paciente estable y asintomático.

Fecha: [**23.03.2023**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat
 aHemodinàmica.
 Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estable.
 Fet ECG: RS.
 SpO2 96 en basal.
 Portador de MCP endovenós a VVI 30x' sense activar-se en cap moment.
 Manté RS propi.
 Portador de via  2 VP . Tancament d?accés arterial FEM DRETA amb
 dispositiu Proglide +apòsit compressiu, que es podr'a retirar demà.
 Catéter arterial a radial esquerra.
 No observem signes de sagnat i polsos pedis presents.
 Feta primera micció.
 Tolerada aigua a les 17.30.
 Es trasllada a la post coro previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**23.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**] ([**Carmen Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
impl
ante de TAVI procedente de hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déf
icit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

cada dos dias
Fecha última deposición: [**22/03/2023**]
Prótesis dental: Sí

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente que ingresa procedente de recovery tras implante de TAVI + MCP e
ndovenoso.
AP: HTA, DLP, DMII, IRC, cegera ojo izquierdo x explosión de
 polvora, EAo severa, exfumador

A su llegada consciente y orientado.
Afebril. No refiere algias. 
HDM estable con tendencia a la HTA. Se com
enta con MG y se inicia BIC de NTG que se disminuye a 3ml/h. PAM objetiv
o de 75-80mmHg. Monitor en RS. 
Eupneico en basal. GSA correcta. 
Inge
sta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. 

Se cursa a/s + frotis nasal-rectal. Se realiza ecg. 
Recibe visita de
[**esposa**]. 
Pte retirar compresivo femoral mañana.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente consciente, orientado y colaborador pero de forma reiterativa se
 le ha tenido que insistir en que no movilice EEII y no se manipule las
vías.

Constantes estables con tendencia a la HTA pero asociado a estad
o de nerviosismo.

Asintomático.

Hemodinámicamente estable con soport
e de NTG EV ST a 4 ml/h.

RS. Lleva electrocatéter en FD por los evento
s asociados a la post TAVI.

Diuresis espontánea correcta.

No realiza
 deposición.

Descansa de forma intermitente.

Eupneico en basal.

Co
mpresivo de FD sin incidencias para retirar hoy por la mañana.

Precisa
 de analgesia por dolor lumbar.

Resto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**24.03.2023**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (Gmax 102mmHg, Gmed 56mmHg) SINTOMÁTICA (CF I
II). TAVI ELECTIVA [**23/03**].
2. BLOQUEO RAMA IZQUIERDA INTRAPROCEDIMIENTO
+ FA RÁPIDA POST-PROCEDIMIENTO

Bon estat general, durant el matí parc
ialment desorientat de manera fluctuant però fàcilment reconduïble. Refe
reix lleu molèstia a membre inferior esquerre (portador d'electrocatéter
) que no empitjora amb la palpació. Sense cap altre símptoma. 

PA 175
/45 (PAM 87), FC 61, SpO2 basal 96%, afebril. Monitor en ritme sinusal p
ropi. Diüresi 800cc/24h. 

EF: Conscient i parcialment desorientat tot
 i que reconduïble, sense focalitat neurològica. Tons cardíacs rítmics s
ense bufs, no IJ, membres inferiors sense edemes ni signes de trombosi (
membre inferior dret amb deformació en varo ja coneguda), bon aspecte d'
accés femoral dret amb petit hematoma no dolorós, portador d'electrocaté
ter per via femoral esquerra també amb bon aspecte, polsos pedis present
s i simètrics. Mvc sense sorolls afegits, abdomen anodí. 

* Ecocardio
grama ([**24/03**]): 
- Pròtesis aòrtica percutànea (desconeixem model) normo
posicionada, bon obertura (Vmax 2.1m/s, Gmig 11mmHg) amb fuïta periprotè
sica a la 1h de grau lleugera-moderat.
- Ventricle esquerre no dilatat
(DTD 55mm), lleugerament hipertròfic de forma concèntrica (12/12mm), mov
iment anòmal del septe interventricular, sense altera alteracions de la
contracció segmentaria i funció sistòlica preservada (FEVE estimació vis
ual 60%). Funció diastòlica tipus II.
- Aurícula esquerre moderadament
dilatada (vol. 90ml).
- Aurícula dreta lleugerament dilatada.
- Ventri
cle dret no dilatat i normocontràctil (TAPSE 26mm).
- Vàlvula mitral am
b vels engruixits, correcte pla de coaptació i obertura preservada. Lleu
 insuficiència, jet central.
- Vàlvula tricúspide morfològicament norma
l. Electrode de marcapas present. Sense insuficiència que permeti estima
r una pressió sistòlica de l'arteria pulmonar.
- Vena cava inferior no
dilatada i amb variacions respiratòries superiors al 50%.
- Sense vessa
ment pericardíac.

PLA: 
- mantenim electrocatéter apagat, ECG de con
trol a la tarda amb tira llarga, si estable es podria retirar avui/demà

- en funció de PA s'intentarà anar disminuïnt perfusió de NTG, pautem A
RA-II i mantenim amlodipino
- sol·licitades cites post-TAVI

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente C y ligeramente desorientado, pero tranquilo y fácilmente recond
ucible. 
HMD tendencia a la HTA, portador de perfusión de NTG a 7ml/h (
ir disminuyendo hasta retirar si tolera).
Monitor en RS.
Electrocatéte
r por FI apagado. Extremidad normocoloreada y con buena temperatura. Pul
sos presentes. 
Afebril.
Eupneico en basal.
Algias en EEII, se admini
stra analgesia pautada.
Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
Glicemias corregidas con pauta de insulina s/c.
Micción espontánea en p
orrón + pañal.
No realiza deposición.
Se retira compresivo de FD sin i
ncidencias. 
Realizado ECG de control.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente consciente y desorientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM est
able con tendencia a la HTA. Se aumenta BIC de NTG a 10ml/h. PAM objetiv
o de 75-80mmHg. Monitor en RS. 
Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien
tolerada.
Micciones espontaneas. No realiza deposición. 
Recibe visita
 de [**esposa**]. 
Se retira introductor + electrocateter y se coloca compr
esivo femoral derecho. 
Pte retirar compresivo femoral a las 2h.

Fecha: [**25.03.2023**]
Pacient conscient, desorientat en les 3 esferes i amb alucinacions
 visuals, s'adm quetiapina no sent efectiva, es manté contenció
 abdominal. Posteriorment, agitat i agressiu físicament s'instauren
 manoples i POMG s'adm trazodona 50mg sent parcialment efectiu.
 HMDC en rs, HTA amb BIC NTG que s'augmenta. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes en basal.
 Diuresis espontànea a bolquer.
 Via oral tolerada. Glicèmies qure precisen I.Lantus.
 Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
 Retirat apòsit compressiu FE sense incidències.
 No dorm durant la nit.

Fecha: [**25.03.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**25.03.2023**]
aciente C y desorientado en espacio. A media mañana agitado, se administ
ran 2,5mg de haloperidol.
Contención abdominal  y de EESS por precaució
n. 
HMD tendencia a la HTA, portador de perfusión de NTG a 15ml/h que s
e va disminuyendo hasta retirar. TA mantenidas.
Monitor en RS.
Afebril
.
Eupneico en basal.
Algias en EEII, se administra analgesia pautada.

Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas con
 pauta de insulina s/c.
Micción espontánea en pañal y porrón
No realiz
a deposición.
Retirado catéter arterial. Se coloca compresivo radial, p
te de retirar a partir de las 16.3h.

Fecha: [**25.03.2023**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (Gmax 102mmHg, Gmed 56mmHg) SINTOMÁTICA (CF I
II). TAVI ELECTIVA [**23/03**].
2. BLOQUEO RAMA IZQUIERDA INTRAPROCEDIMIENTO
+ FA RÁPIDA POST-PROCEDIMIENTO

Regular estar general, durant el matí
desorientat i no reconduïble. No refeix altre sintomatologia. 

PA 100
/50 (PAM 87), FC 80, SpO2 basal 96%, afebril. Monitor en ritme sinusal p
ropi. Diüresi 710 cc/24h. 

EF: Tendencia a la somnolencia, desorienta
t en temps espai i persona, sense focalitat neurològica. Tons cardíacs r
ítmics sense bufs. Polsos pedis presents i simètrics. Murmoll vesicular
conservat, sense sorolls afegits, abdomen amb hipogastri no doloros. 


No noves proves complementaries. 

PLA: 
- Ajustado tratamiento con
quetiapina
- Reducir NTG hasta retirada
- Retirado electrocateter
- A
/s y RX control mañana
- sol·licitades cites post-TAVI pendientes
- Pr
obable alta el [**domingo**] si no incidencias.

Fecha: [**25.03.2023**]
acient conscient i desorientat. Agitat i agressiu amb treballadors. S'ha
 intentat reconduir verbalment però sense èxit. Es comenta amb MG i s'ad
ministra haloperidol 5mg IV en total que es parcialment efectiu. Referei
x que està en un malson i que vol marxar. Portador de contenció abdomina
l per risc de caigudes i autolesiu. Es reforcen accessos venosos per ris
c d'autoextracció. No posem contencions en EESS perque agreugen l'agress
ivitat. 

HDM estable, HTA. Afebril. ECG en RS. 
Eupneic en basal. To
lera dieta. Glicèmies controlades amb IR segons pauta. 
Diuresis espont
ánia correcta, mal maneig del porró. No depos. 
Retiro 1 CVP per flebit
is.

Rep visita de [**familiares**] que expressen que aquest no es el seu com
portament habitual. 
RVG.

Fecha: [**26.03.2023**]
CS 14 confuso en las 3 esferas. Fluctuando episodios de agitación y somn
olencia
Contenido de abdomen para seguridad del paciente
Con tendencia
 a la HTA 162/62 al principio del turno se comenta a MG.  EKG en RS. Afe
bril
Dolor y comfort controlado con analgesia PRN
Eupneico en basal
S
e incentiva ngesta oral correcta con medicacion oral
Diuresis claras en
 colector + pañal
Se cursa @urg

Fecha: [**26.03.2023**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (Gmax 102mmHg, Gmed 56mmHg) SINTOMÁTICA (CF I
II). TAVI ELECTIVA [**23/03**].
2. BLOQUEO RAMA IZQUIERDA INTRAPROCEDIMIENTO
+ FA RÁPIDA POST-PROCEDIMIENTO
3. SINDROME CONFUSIONAL. POSIBLE INFECCI
ON NOSOCOMIAL. PIPERACICLINA TAZOBACTAM ([**26/03**]-...)

Regular estar gen
eral, durant el matí està tranquil i colaborador pero amb tendencia a la
 somnolencia. No refeix altre sintomatologia. 

PA 136/54, FC 70, SpO2
 basal 96%, afebril. Monitor en ritme sinusal propi. Diüresi 658 cc/24h.
 

EF: Tendencia a la somnolencia, desorientat en temps espai i person
a, sense focalitat neurològica. Tons cardíacs rítmics sense bufs. Polsos
 pedis presents i simètrics. Murmoll vesicular conservat, sense sorolls
afegits. Abdomen tou i depressible. Sense dolor a la palpació superficia
l ni profunda. percusió timpànica. Sense signes d'irritació peritoneal.


Proves complementaries: 
A/S ([**26/03**]): PCR 9.25 mg/dL.  Función rena
l: Creatinina 1.5 mg/dL , FG 40.98 mL/min/1,73m2, Na 140 mEq/L, K 4.2 mE
q/L, Ca 8.6 mEq/L, Mg 1.7 mEq/L. Hemograma: Leucocitos 5.94 10^9/L, Hb 9
4 g/L, Hcto30%, Plaquetas 116 10^9/L.

Radiografía de tórax: Signos de
 redistribución vascular. Opacidad apical bilateral, se revisa TC previo
, parece ser posicional por superposicion de estructuras oseas. No se ob
servan condensaciones alveolares

PLA: 
- Ajustado tratamiento con qu
etiapina
- Se solicita Urinocultivos, cultivo punta cateter y hemoculti
vos
- A/s control mañana
- Citas post tavi programadas e impresas

Fecha: [**26.03.2023**]
aciente HMD Estable, TA mejor controlada. Afebril.
Está confuso pero no
 agitado. Quito contenciones abdominales.
Iniciada sueroterapia continu
a.
Realizo hemocultivos de vía nueva y cultivamos punta de vía venosa p
eriférica antigua.
PTE urinocultivo, colector y bolsa colectora nueva 1
3h.
Ingestas trituradas correctas y bien toleradas.

Fecha: [**26.03.2023**]
ealizado urinocultivo.

Fecha: [**26.03.2023**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA
Eupneico en bas
al.
Portador de perfusión de SF.
Micciones espontáneas en porrón, mant
enemos pañal por precaución.
Glicemias correctas.
Ingesta correcta.
S
edestación tolerada 3 horas. 
Pasa el turno tranquilo y acompañado.

Fecha: [**27.03.2023**]
aciente CyO, afebril, dolor EEII que se controla con analgesia.
HMD est
able sin DVA
Eupneico en basal + nebulizaciones.
ME. 
Buen descanso n
octurno.

Fecha: [**27.03.2023**]
PA 122/53 mmHg, FC 71x?, satO2 96% basal, afebril, diüresi 1050cc.
 ANALÍTICA: creat 1.58, Na 139, K 4.2, leucos 6500, Hb 9.3, plaq 155.000
 BEG, eupneic, asimptomàtic. Sedestació ben tolerada.
 ETT: FE conservada, fuga periprotèsica lleu-moderada. VCI petita amb
 variacions respiratòries>50%
 PLA/
 Pendent cultius, mantinc ATB, augmento serumteràpia per l?ascens creat
isignes de certa deplecció intravascular. Redueixo valsartan.

Fecha: [**27.03.2023**]
aciente C y O. Afebril.
HMD en RS, TA correctas sin drogas.
Respirator
iamente en basal, SatO2 correctas. Realiza nebulizaciones.
Realizamos h
igiene, sedestación el sillón bien tolerada.
Realiza deposición. Buena
tolerancia v.o. se progresa dieta.
Recibe visita del [**esposa**].
Resto s
in incidencias.

Fecha: [**27.03.2023**]
RL: pacient conscient i desorientat. No refereix àlgies.
HDM: estable s
ense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Mantenint SatO2 en basal. Eupneic.

ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que no precisen IR segons pa
uta.
ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposició. 
MOV:
 sedestació ben tolerada.

Fecha: [**28.03.2023**]
aciente C y desorientado; aunque con buen manejo. Tranquilo y colaborado
r. No refiere dolor. Descanso nocturno intermitente. 

HMD: HTA sin SDV
A. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneico en basal con satO2 correctas. 


ELIM: micción espontánea mantenida. Portador de colector y pañal. No re
aliza deposición.

Realizada higiene completa + medidas de confort.

R
esto en IPA + parte oral.

Fecha: [**28.03.2023**]
PA 142/61 mmHg, FC 52x?, satO2 97% basal, afebril, diüresi 1000cc
 ANALÍTICA: creat 1.58, Na 139, K 4.2, leucos 6500, Hb 9.3, plaq 155.000
 BEG, eupneic, asimptomàtic. Aquesta nit s?han posat contencions per
 certa desorientació i tendènica a aixecar-se. MVC bilateral. SCR amb bu
fsistòlic 1-2/6 i diastòlic 2/4. Sense signes congestius.
 ETT: FE conservada, fuga periprotèsica lleu-moderada. VCI petita amb
 variacions respiratòries>50%
 PLA/
 Pendent cultius, mantinc antibiòtic. Demà analítica, avui retirar SV i
 iniciar mobilització.

Fecha: [**28.03.2023**]
uy adormilado durante la mañana, pero responde a voz. Tranquilo y colabo
rador
Hemodinámicamente estable. RS. Afebril
Eupneico en basal
Diures
is correcta
Sedestación y deambulación con fisio

Fecha: [**28.03.2023**]
FISIOTERAPIA
 1. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (Gmax 102mmHg, Gmed 56mmHg) SINTOMÁTICA (CF
 III). TAVI ELECTIVA [**23/03**].
 2. BLOQUEO RAMA IZQUIERDA INTRAPROCEDIMIENTO + FA RÁPIDA POST-
 PROCEDIMIENTO
 3. SINDROME CONFUSIONAL. POSIBLE INFECCION NOSOCOMIAL. PIPERACICLINA
 TAZOBACTAM ([**26/03**]-...)
 Paciente c y o.
 Deambulación con 2 bastones por la unidad bajo supervisión, bien
 tolerado trayecto largo.
 Transferencias con mínima ayuda.

Fecha: [**28.03.2023**]
RL: pacient conscient i aparentment orientat. No refereix àlgies.
HDM:
estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Mantenint SatO2 en basal.
Eupneic. 
ING: ingesta oral ben tolerada. Glicemies que no precisen IR
segons pauta.
ELIM: diüresi espontània mantinguda. No realitza deposici
ó. 
MOV: sedestació ben tolerada.

Fecha: [**29.03.2023**]
Paciente conssciente y orientado. Tranquilo.
 HDM estable sin DVA.
 Afebril. No algias.
 ECG en RS.
 Eupneico en basal. Mantiene sat. correcta.
 Diuresis espontanea mantenida en porrón. Precisa ayuda.
 No realiza deposición.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa A/S.

Fecha: [**29.03.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Pun