Fecha: [**22.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
[**634587291**] [**germà**]
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Progra
mada per  descompressió d'estenosis canal lumbar
Frotis covid indetectab
le
Canalitzada CVP permeable i salinitzada
Al·lèrgies: No
Antecedents
medicoquirúrgics:
PTM, artrodesis L4-S1, laparotomia
Pateix alguna mal
altia crònica?: Insuficència cardíaca
Té problemes de visió?: Sí
Dispo
sitius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té l
a custòdia del dispositiu ocular?: [**Cuidador principal**]
Dèficit autocura: Inde
pendent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 85-Dependencia moderada
T
ipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 17
Satur
ació O2: 100
Valor de pressió arterial sistòlica: 131
Valor de pressió
 arterial diastòlica: 79
Valor freqüència cardíaca: 66
Pròtesi dental:
 Sí
Tipus pròtesi dental: Superior fixa, Inferior fixa
Porta posada la
 pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Restrenyment
Data última dep
osició: [**21/03/2024**]
Puntuació escala Downton: 3-Riesgo alto
Alteració d
e la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la
pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Brad
en: 20-Sin riesgo
Temperatura axil·lar: 35.0
Estat de la consciència:
Alerta
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 2-Dolor leve
Pu
ntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment
?: No
Beu de forma habitual?: No
Actualment té problemes per dormir?:
Sí
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente programada IQ esta tarde a las [**16h**] en [**Q507**].
Trasladamos a su un
idad de destino pte de IQ.
Dejamos acompañada por la [**pareja**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**634587291**] [**germà**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
descom
pressió canal medular
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
 autocuidado: Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 l
pm
Ritmo deposicional:
[**22/03**]
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa para contro postop por atrodesis. 
Ingresa bajo los
 efectos residuales de la anestesia. No refiere algias. Portadora dee LN
3lx', saturaciones correctas. HDN estable sin DVA. Portadora de SV, pte
valorar ritmo diurético. No deposición portadora de 2 redones sin vacio
en cada lado. FAMIS+STP. Se realizan todas las meiddas de confrot y segu
irdad habiutales.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. Algias controladas con ana
lgesia.
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESPI: Se retiran L
N, manteniendo saturaciones >98%. 
DIG: FAMIS +STP. No realiza depo. 

URO: Diuresis mantenidas por SV. 
Portadora de 2 redones sin vacío. Dre
najes sin suturar por lo que se observa extracción parcial con sangrado
peridrenaje. Se avisa a MEG y se refuerza con apósitos. 
Se realizan cu
idados habituales y medidas de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que se acude tras IQ de artrodesis de L4 a S1. Durante el turno
de hoy hasta traslado:
NRL: paciente CyO. Muy ansiosa, se explica a la
paciente que debe  mantenerse tranquila, explcia que no puede parar. Ref
iere algias que mejoran con analgesia pautada.
HDM: RS en EKG, normoTA
y afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. Se retiran LN con l
o que mantiene SatO2 correctas. No tos, no secreciones, no disnea.
DIGE
: se reinicia ingesta oral con buena tolerancia, paciente apetente.
ELI
M: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No dpos.
** Se comenta con
 médico responsable extracción accidental de los redones por no estar bi
en fijados, se avisa a trauma. Acude traumatólogo que indica retirada de
 ambos redones. Se retiran redones sin incidencias. Se realiza cura de H
Q + punto de inserción.
PIEL Y MUSC: se realiza higiene de paciente enc
amada.

* Trauma informa que precisará corsé para movilización y deamb
ulación, acude ortopedia a prueba y deja corsé de la paciente que se tra
slada con ella a sala.
* Trauma indica inicio de sedestación y deambula
ción en sala hoy.

Se traslada paciente a [**H456**]

Fecha: [**23.03.2024**]
er día postIQ de pseudoartrosis vertebral L4-L5 con discopatía multinive
l y estenosis de canal lumbar L2-L3 y L3-L4--> Reartrodesis L2-S1 con fu
sión posterolateral, laminectomia izquierda L3 y L4 + Hemilaminectomía d
erecha L3-4. 

Dolor controlado. refiere dolor lumbar de la IQ, pero m
ejoría al dolor previo de la cirugía que irradiaba a EID e inguinal. 
H
Q con apósito, que se difiere cura hasta mañana por parte de enfermería
(avisar sólo si mal aspecto). Redón poco productivo, indico retirarlos.

fuerza muscular de EEII 5/5. sensibilidad conservada. 
No signos de T
VP. 

A/S correcta con Hb 10.6
plan: Pte Rx control. Retirar redón. i
niciar deambulación siempre con el corsé. no se puede sedestar en silla
baja (excepto WC). movilidad libre en bloque en cama sin corsé. Alta el
[**miércoles**] si todo OK.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Ensenyem lateralitzacions i
transferències. Col·loquem corsé lumbar en D/S.
Deambula amb ajuda d'una
 persona, trajecte llarg pel passadís de la unitat amb lleugera inestabi
litat (ens comenta que a casa feia servir bastó/crosses).

Fecha: [**23.03.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        A
pósito semicompresivo mantenido y limpio, curado esta mañana en [**J284**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**634587291**] [**germà**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu s
ol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili

Motiu ingrés i procedència interna:
IQ descompressió d'estenosis cana
l lumbar

Procedent de [**J284**]
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgic
s:
PTM, artrodesis L4-S1, laparotomia
Pateix alguna malaltia crònica?:
 Insuficència cardíaca
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars:
 Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia del
dispositiu ocular?: [**Cuidador principal**]
Dèficit autocura: Independent
Puntua
ció escala Barthel a l'ingrés: 65-Dependència moderada
Tipus de respira
ció: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 14
Saturació O2: 97
Va
lor de pressió arterial sistòlica: 117
Valor de pressió arterial diastò
lica: 66
Valor freqüència cardíaca: 66
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròte
si dental: Superior fixa, Inferior fixa
Porta posada la pròtesi dental?
: Sí
Ritme deposicional:
Restrenyment
Data última deposició: [**21/03/20
24**]
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Alteracions pell i mucoses: Ferides
 quirúrgiques
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pe
ll: Seca
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·lar:
35.9
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Especif
icar localització: Esquena
Puntuació escala EVN: 2
Puntuació escala de
tecció depressió PHQ-2: No depresión
Fuma actualment?: No
Beu de forma
 habitual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí
Mitjans que uti
litza per dormir: Medicació

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal. 
Dolor controlado con a
nalgesia administrada en [**J284**]
CVPs permeables y salinizados, retiramos
STP. 
Apósito semicompresivo mantenido y limpio, curada HQ esta mañana
en [**J284**]
Ingestas toleradas
SV permeable 
Deamb con faja lumbar bien t
olerada con ligera inestabilidad. 
Recibe visita
Pte 
- Rx de control
 
- cultivos intraops

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Repasamos lateralizaciones y
 colocación autónoma de corsé.
Transferencias con supervisión.
Deambulac
ión con un apoyo por el pasillo de la unidad, trayecto largo.
Marcha est
able y coordinada.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia de pau
ta, eupneica en basal.
Tolera sedestación y deambulación con faja. 
Ap
ósito compresivo conservado y limpio.
Ingestas escasas.
VP permeable y
 salinizada. 
Pte. retirar SV. 
Pte. Rx. de control.
Pte. resultado c
ultivos intraoperatorios.

Fecha: [**24.03.2024**]
yO, tendencia a la hipoTA, ligera febricula (37,1º). Eupneica en basal


Apósito HQ mantenido, dolor controlado con analgesia de pauta

SV perm
eable diuresis clara, la retiro a las [**8am**], pte 1ªmicción

Descansa gran
 parte de la noche

Pte Rx control

Pte resultados cultivos intraopera
torios

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

Repasamos lateralizaciones
 y colocación del corsé.
Transferencias con ligera ayuda.
Db sin ayuda p
or pasillo trayecto largo.
Estable y coordinada.
Ligera inestabilidad pu
ntual.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril. HDM estable
Algias parcialment
e controladas, precisa rescate
CVP permeable y salinizada
Apósito HQ l
impio y mantenido.
Sedestación y deambulación con faja bien tolerada
R
ealiza 1ª micción espontanea tras retirada SV, no realiza deposición
In
gesta escasa

Pte:
- Rx de control, reclamada
- Pte. resultado culti
vos intraoperatorios.

Fecha: [**24.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura seca, con buen aspecto general, parte proximal más tierna.
 Dejamos apósito simple.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO, HMDE con tendencia a la hipotensión, afebril, algias bien c
ontroladas con analgesia ev, eupneica en basal.
Tolera sedestación en s
illas altas y deambulación con corsé. 
Realizamos cura de HQ, buen aspe
cto. 
Pte. 2 resultado cultivos intraoperatorios. 
Pte. Rx. reclamada.

Fecha: [**25.03.2024**]
yO, hipoTA asintomática, afebril.. Eupneica en basal
Apósito HQ manteni
do, dolor controlado con analgesia de pauta
Micciones espontaneas en WC

Descansa gran parte de la noche
Pte reclamar Rx control
Pte resultad
os cultivos intraoperatorios

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Transferencias con mínima a
yuda.
Colocación de corsé autónoma.
Deambulación bajo supervisión por el
 pasillo de la unidad. Trayecto largo, coordinado y estable.
Educación s
anitaria.

Fecha: [**25.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito simple, realizamos cura seca y dejamos nuevos apósitos simples.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal. 
Dolor controlado con a
nalgesia vo
CVPs permeables y salinizados.
Realizamos cura de la HQ, c
on buen aspecto y sin exudado activo. Colocamos nuevos apósitos simples.
 
Ingestas toleradas
Micciones mantenidas en WC. 
Higiene realizada e
n la cama. 
Deamb con faja lumbar bien tolerada
Recibe visita
Pte 
-
 Rx de control 
- cultivos intraops

Fecha: [**25.03.2024**]
curso anterior TM [**25/03**])

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico Turno Tarde
Paciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basa
l. 
Precisa analgesia rescate en el turno que fue efectivo, resto del t
iempo dolor controlado. 
CVPs permeables y salinizados.
Apósitos simpl
es de la HQ mantenidos y limpios. Buen trofismo distal. 
Ingestas toler
adas
Micciones mantenidas en WC. 
Deamb con el corsé bien tolerada has
ta el WC. 
Pte 
- Rx de control (reclamada)
- cultivos intraops
- po
sible alta mañana si todo ok

Fecha: [**26.03.2024**]
yO, tendencia a la hipoTA, afebril.. Eupneica en basal
Apósito HQ mante
nido, refiere dolor intenso que precisa analgesia de rescate que es efec
tiva
Micciones espontaneas en WC
Descansa a ratos
Pte reclamar Rx con
trol
Pte resultados cultivos intraoperatorios

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

No db por mareo. Refiere m
areo en WC dejamos en cama.

Fecha: [**26.03.2024**]
olor parcialmente controlado. Ha deambulado. 
HDE, afebril. 
HQ limpia
, sin secreciones. 
Fuerza muscular de EEII 5/5. Sensibilidad conservad
a. 
No signos de TVP. 
A/S control de Hoy correcta con Hb 9.8.

plan
: Seguir RHB. ALta mañana.Pauto cortis y mas analgesia.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. 
Dolor parcialmente controlado con a
nalgesia de pauta, realizadas modicifaciones en tto.
CVP permeable. 
A
pósito HQ mantenido. 
Deambula hasta WC, donde refiere mareo y malestar
. Cede tras encamar. Resto de la mañana en reposo. 
Ingestas correctas.
 
Diuresis mantenidas. No dps. 
Realizada Rx de control.
Cursada @ ur
g, valorada.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Repasamos lateralizaciones y
 colocación autónoma de corsé.
Transferencias con supervisión.
Deambulac
ión con supervisión por el pasillo de la unidad, trayecto largo.
Marcha
inestable en algunos pasos, tendencia a entrelazar las EEII.
Reeducamos
marcha.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, eupneica en basal. Afebril. 
Algia controlada
s con analgesia pautada  
Ingestas adecuadas
Apósito simple en HQ limp
io y mantenido. 
Micciones mantenidas en wc. No deposición. 
DMB con c
orsé con FST por la unidad.

Fecha: [**27.03.2024**]
Afebril, resto de ctes estables. Eupneica en basal 96%.
 Apósito simple HQ mantenido,Dolor controlado con analgesia de pauta.
 Pte resultados cultivos intraoperatorios.
 Movilizaciones con supervisión al wc.
 Posible alta hoy a domicilio.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.03.2024**]
a mejorado el dolor y con ello los mareos. 

Alta hoy a domicilio.

Fecha: [**27.03.2024**]
urso clínico terapia [**27/03/24**]:
FISIOTERAPIA

Repasamos lateralizaciones
y colocación de corsé.
Transferencias sin ayuda.
Db bajo supervisión por
 el pasillo de la unidad, trayecto largo.
Ligera inestabilidad durante l
a db.

Fecha: [**27.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         L
a herida quirúrgica presenta buen aspecto, eritema en zona proximal
Limp
iar cada día la herida con agua y jabón neutro, secar bien( puede ayudar
se con secador de pelo con aire frio)
Aplicar apósitos simples
Retirada
de grapas por [**médico de cabecera**] a los [**12 días**] de la intervención
Acudir
a urgencias si presenta signos de alarma:
-fiebre
-dolor que no ceda con
 los calmantes pautados
-supuración
-enrojecimiento, endurecimiento alre
dedor de la herida+ dolor

Fecha: [**27.03.2024**]
nmovilizaciones: Órtesis #1                                            L
a paciente ha tolerado deambulación con corsé

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril, hemodinámicamente estable
Dolo
r controlado con calmantes de pauta
Retiramos vía periférica
Tratamien
to antitrombótico con heparina subcutánea( entregamos recomendaciones pa
ra su administración)
Se entrega cita para revisión con radiografía en
[**seis semanas**] con solicitud de ambulancia
Hoy alta domiciliaria en ambulancia