Fecha: [**15.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**645789123**] [**CARMEN**] [**MUJER**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Códi
go Ictus ACM izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63
 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
[**14/03/23**]
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2023**]
ngresa paciente procedente del DIVAS x Ictus ACM izquierda . A su llegad
a consciente y orientado, colaborador, no refiere algias. PINR, no  pres
enta afasia ni disartria, moviliza 4EE. 
HDA estable sin DVA. En Bradi
Sinusal 45x' asintomático. Afebril . Eupneico en basal. STP + ingesta hí
drica bien tolerada. Normoglicemico. Diuresis espontánea en porrón. No d
eposición. Portador de medias tromboprofilacticas. Retiramos compresivo
femoral sin incidencias.
A las 7h se realiza TAC. 
Paciente tranquilo.
 descansa durante el turno.

Fecha: [**15.03.2023**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (acmi). 
2.- ANTECEDENTE DE POSIBLE ACCIDENTE ISQUÉMICO TRANSITOR
IO EN OTRO TERRITORIO. 

Sin incidencias, mejoría progresiva. 

A ni
vel de constantes el paciente se encuentra normotenso y afebril. En la e
xploración el paciente se encuentra consciente, orientado, presenta únic
amente alguna parafasia fonémica, sin otras alteraciones en la esfera de
l lenguaje (1). No disartría. Mirada centrada. Campimetría ok. No altera
ciones motoras ni sensitivas. No dismetrías. No extinción o negligencias
 NIHSS 01). 

Se realiza reanamnesis con el paciente que refiere que e
l día [**12/03**] presentó episodio de inicio y fin bruscos, de unos 30 minuto
s de duración de alteración de la marcha por "falta de control de la pie
rna izquierda". Sin otras alteraciones asociadas. Siendo orientado como
AIT, se le inició tratamiento con doble antiagregación de la que solo re
alizó una toma y terapia hipolipemiante. Se le realizó estudio con TC ce
rebral sin alteraciones y estudio vascular también normal. 

Complemen
tarias: 
-TC control sin complicaciones hemorrágicas. 
-Analítica: d-D
ímero en descenso (el inicial fue de 14000 tras rtpa). Plaquetopenia de
49 (citrato de 118). 

OD: ictus en ACMI de causa indet. Dado el antec
edente de posible AIT en otro territorio sumado a la elevación del D-Dím
ero (en caso de confirmarse) se ha planteado la posibilidad de neo activ
a (aunque VSG de hace días estrictamente normal) o embolia paradójica. E
n cualquier caso pendiente de estudio. 

PLAN: 
- Tratamiento: se ini
cia AAS simple hasta esperar evolución de plaquetas. En caso de confirma
rse causa que requiera anticoagulación, esperar evolución de plaquetas.

- Pendiente de estudio. 
- Sedestar en cama. Inicio dieta.

Fecha: [**15.03.2023**]
RL: Paciente conscinte, orientado y colaborador, algias controladas con
pauta de analgesia. GLASGOW 15.   PINR, no  presenta afasia no disartria
, moviliza 4EE. 
HDNM: Estable sin DVA, EKG en RS, afebril.
RESP: satu
raciones correctas  97% en basal eupneico. 
ALIM:  Dieta PDB s/s tolera
da. + STP.
ELIMI: Diuresis mantenidas en porron.
Se cursa analitica.

se realiza cuidados de confort y seguridad.

Fecha: [**15.03.2023**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMI (M2) [**14/mar**]
 2.- AIT el [**12/mar**] en territorio diferente.

 Debuta con sd hemisferico completo, fibrinolisis administrada en H
 [**Bellvitge**]. Se traslada para trombectomía mecánica, realizada el [**14/mar**] a
 las 20:30 h, con un pase, revascularizació completa TICI 3. Recuperació
nneurológica casi total. (NIHSS inicial 11, postfibrinolisis 4)

 Hoy consciente y orientado, sin alteración sensitiva ni motora, pares
 craneales normales, mantiene conversación sin problemas, a la
 exploración el NRL describe alguna parafasia fonémica, NIHSS 0-1.

 El TC craneal de control no muestra alteraciones relevantes. Se ha
 retirado el compresivo femoral sin incidencias.


 3. PLAQUETOPENIA
 En la analítica de hoy destaca plaquetas 49.000, se solicitan en
 citrato: 118.000, al ingreso eran normales.

 Dado el cuadro actual y el antecedente de AIT en otro territorio, junto
 con Dimero D postprocedimiento muy elevado, se sospecha alta carga
 embólica, siendo de preferencia la anticoagulación con heparina sódica,
 pero debido a la plaquetopenia se decide inicio de AAS 100 mg y mañana
 reevaluación.

 Inicia ingesta con buena tolerancia.

Fecha: [**15.03.2023**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. No focalidad neuro. No
 refiere algias.

HMD: estable sin necesidad DVA, en RS, normotenso. Af
ebril. Diuresis en porrón, debito claro.

RESPI: eupneico en basal, man
tiene saturaciones.

DIGE: PDB bien tolerada. Glicemias mantendias. No
depos.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.PINR,GCS 15,mobilitza 4 EE.No
 refreix algies.

HDM estable,RS +EV,afebril.

Eupneic en basal.

Diu
resi mantinguda espontània.

Mesures de comfort.

Resta grafica.

Fecha: [**16.03.2023**]
Paciente con muy buen estado general. Consciente y orientado en tiempo,
 espacio y persona. Sin alteracione motoras ni sensitivas. No afasia.
 Resp: eupneico, sat 98% sin O2.
 HDCA: Ta 120/75 con FC en RS
 Afebril.
 Abdomen anodino, con ingesta tolerada.
 Extremidades normales, sin signos externos de tromboflebitis.
 Renal: 2270 ml/ 24 h
 Analitica: Glic 89- creat 0,96- HB 146- 163.000 plaq-
 Dimero D 6260 ( en descenso)
 PLAN:
 -Programada RNM hoy 16 h

Fecha: [**16.03.2023**]
1.- ICTUS ISQUÉMICO EN ART. CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI)


 HD estable, afebril, eupneico, normotenso0

 ECG: Ritmo sinusal de base con abundantes extrasistoles auriculares.

 NRL: Sin focalidad neurológica. NIHSS: 0

 OD: ICtus isqúemico en territori de la ACMi (tpa+TM) que dos dias antes
 habia presentado clínica hemisférica derecha, por lo que hay una
 sospecha de origen cardioembólico a pesar de no objetivar
 arritmia emboligena.

 PLAN:
 - Se mantiene antiagregación.
 - Hoy RM Cerebral
 - Pendiente de traslado a [**Hospital de Sabadell**].

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente CyO en TEP. Tranquilo y colaborador. GSW 15, moviliza 4 extremid
ades, fuerza conservada, no alteración simetría facial. No alteración se
nsitiva. No afasia.
HDM estable sin DVA. No precisa captopril.
A prime
ra hora RS con EV frecuentes. A media mañna RS.
Respiratoriamente eupne
ico en basal. Afebril.
Tolerancia oral.
Realizamos higiene. Porta medi
as compresivas.
Pte RMN en TT y ALTA I064

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente C y O. No refiere algias. Moviliza las 4 extremidades.
HDM esta
ble sin DVA. RS. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas
.
Ingesta oral bien tolerada. 
Diuresis espontáneas. Realiza deposició
n.
Se realiza RMN a las 16h. 
Se traslada a I064.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient i orientat. GCS:15. NIHSS:0. Sense focalitat NRL. Obeei
x ordres simples i complexes. Mobilitza 4EE.
HDM estable. Afebril. Eupn
eic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmia c
orrecta.
Miccions a porró. No realitza deposició.
Sedestació al llit b
en tolerat.
Pendent trasllat a [**Hospital de Sabadell**].

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente estable NRL. NIH- 0. Tendencia a la hipotension y la bradicardia
.

Pasa la noche tranquilo. Buen descanso .

No refiere algias.

Micc
iones en porron. No deposición.

Fecha: [**17.03.2023**]
d. Ictus: Pacient de [**72 anys**] que ingressa per ictus ACMI + AIT ([**12/03**]).
Es va realitzar rtpa + TM. 
A/S: CT 164, TG 106, LDL 95, HDL 48, Hb1Ac
5,5%, 
Pes: 75kg  Talla: 175   IMC: 24.5

Hàbits de vida: 
- Viu amb
 la seva [**esposa**]. [**Pensionista**]. Cuina ell.
- Beu 1/2 ampolla de vi i 1/2 ampoll
a de cava el cap de setmana. No altres drogues.
- Dieta: enquesta dietè
tica. Segueix una dieta equilibrada, rica en fruita i verdura, baixa en
greixos i sucres. 
- No realitza activitat física. 
- Segueix controls
 mèdics al CAP. No FRCV. 

Recomanacions:
- Es realitza educació de l
'ictus. S'entrega llibre "Superar l'ictus". 
- Es dónen recomanacions d
ietètiques. S'entrega "Plat saludable". 
- Es recomana sortir a caminar
 1h diària, el pacient es compromet. 
- Explico medicació a l'alta. Ent
rego fulletó "Tractament antiagregant a l'alta".

Fecha: [**17.03.2023**]
DM estable, afebril.  
Consciente y orientado. NIHSS 0.  
No algias ni
 facies de dolor. 
Higiene en baño asistido. 
Ingesta oral tolerada. 

Eco-Scan realizado y valorado por NRL. 
Realizan Shunt. 
Diuresis en
wc. 
Sedestación tolerada durante toda la mañana. 
Deambulación al wc
con supervisión correcta.

Fecha: [**17.03.2023**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (acmi). 

Normotenso, afebril y eupneico. Niega algias. Deambula
ción autónoma. Ingestas correctas. Ritmo sinusal de base con abundantes
extrasístoles auriculares.   

              
NRL: Sin focalidad neurológica. NIHSS: 0

*Ecoscan con
 septo interauricular hipermóvil. Se solicita estudio de shunt, que no m
uestra paso de burbujas, sin evidencia de FOP. Dadas las lesiones mutifo
cales, se solicitan marcadores tumorales para completar estudio y se ini
cia anticoagulación.

*Analítica de ingreso: PCR <0.4 mg/dl, función r
enal conservada, colesterol total 164 mg/dl, perfil hepático sin alterac
iones, LDL 95 mg/dl, HDL 48 mg/dl, B12 en rango, hemograma sin alteracio
nes, VSG mm/h, glicada 5.5% , eje toroideo en rango.

*OD: ictus en mú
ltiples territorios (tpa + TM)

PLAN: 
- Suspendemos AAS e iniciamos
anticoagulación con apixabán 5mg/12h.
- Pendiente de marcadores tumoral
es.
- Probable alta mañana

Fecha: [**17.03.2023**]
acient conscient i orientat. NIHSS:0. 
HDM tendencia a la bradicardia.
Realitza dos espisodis de bradicardia fins 33x' sense simptomatologia. A
febril. Eupneic en basal. No refereix algies.
Inicia tractament amb api
xaban.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Miccions a porró/WC. No
realitza deposició.
Sedestació a la cadira ben tolerat. Deambulació amb
 supervisió fins WC.
Possible alta demà [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.

Buen descanso. Micciones
 en wc acompañado.

No refiere algias. Tendencia a la hipotension y la
bradicardia.

Posible alta mañana la dejamos preparada.

Fecha: [**18.03.2023**]
DM estable, afebril. 
Consciente y orientado. NIHSS 0.
No algias ni fa
cies de dolor. 
Higiene en baño. 
Ingesta oral tolerada.
Continente.

Sedestación y deambulación bien tolerada.  
Autónomo. 
Altable durant
e la tarde.

Fecha: [**18.03.2023**]
primera hora de la mañana presenta episodio corto de varias extrasistol
es, se realiza ECG sin poder registrar, comentado con NRL.