Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**carmen elena**] ([**hermana**])  [**654789123**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
derivacion aorto femoral
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
vitrectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 205 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha últ
ima deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ bypass aorto bifemor
al el [**16/03**] a las [**09h**].
 A su llegada HDM estable, sin algias. Afebril.

AP: DM I, cardiopatia isquémica + stent, HTA, DLP, IRC + diálisis peri
toneal, EPOC, vitrectomía. 
Eupneico en basal. 
Se realiza ECG y se cu
rsa analítica + reserva. Se entrega Mupirocina. 
Portador de bomba de i
nsulina. 
Se le realiza diálisis peritoneal a las [**18:30h**]. Me indican qu
e mañana sobre las [**5-6 am**] volverán a realizarla y en caso de no acudir,
el paciente sabe realizarla. 
Sedesta y deambula. 
Ingesta correcta. 

Micción espontánea. 
Pte: IQ [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias
Eupneico co
n saturaciones correctas en basal.
Portador de bomba de insulina y sens
or de glicemia, se comenta con MG e indica que se retirará abajo, antes
de IQ.
Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.
Dejamos FAMIS
a partir de las [**23h**] y preparamos para IQ a las [**09h**].
Se realiza diálisis
 peritoneal a las [**6am**] (2900ml), sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aja a quirofano a primera hora y vuelve a subir
C y O, presenta HTA (co
nsultado con medicina y toma antipertensivo de pauta con poca agua ), af
ebril y sin referir algias
Eupneico con saturaciones correctas en basal
.
A FAMIS  y preparamos para IQ 
Portador de bomba de insulina y senso
r de glicemia, se comenta con anestesia y se retira antes de bajar a qui
rofano. baja a las [**12.45**]
Pendiente volver

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ baypass
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CC
V
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 10-Posit
ivo
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
RROR Traen grafica con etiqueta erronea. Paciente no esta en urpa.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de quirófano tras Bypass aortobifemoral.


C y O. No refiere algias, portador de catéter peridural. 

HDM se re
tira NAD [x2] manteniendo TAM. ECG en RS. Tendencia a hipotermia, se col
oca manta de aire caliente. 

Hb 9.5 y Hto 28 en GSA.

Pulsos pedios d
isminuidos.

Eupneico con LN 2l. SpO2 correctas mantenidas. 

FAMIS +
STP. Glicemia 139, corregida con insulina de pauta; realizar controles p
eriódicos. 

SV permeable, diuresis claras. 

Portador catéter diálisi
s peritoneal.

Portador de vendaje compresivo bifemoral.

Fecha: [**16.03.2024**]
*NEFRO:

[**Mujer**] de [**55 años**] con AP relevantes de DM tipo 1 , ERC secunda
ria a nefropatía diabética en DP con diuresis preservada de 2L. Ingresa
para cirugía electiva de cirugía de derivación aorto-bifemoral por síndr
ome de Leriche para posterior trasplante renal. 

Analíticamente pH de
 7.38, HCO3 de 24.2. K+ 4.5, Na+ 141. Diuresis preservada.

PLAN:
-Ac
ordamos hoy no realizar recambio de DP (último realizado esta mañana).

-Se volverá a realizar recambio mañana por la mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
iO. EVA 5. Requereix dosi de metadona + bolus ropi.
HMD sense DVA, tend
ència HTA. En RS afebril.
Apòsits íntegres.
Orina escassa.
Polsos dis
minuits, hipoestesia.
Glicèmies controlades amb IR. Ara al matí 220mg/d
l.
No deposició.
Canvis posturals freqüents.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**16/03**] operado de bypass aorto-bifemoral por Leriche pre transplante renal
, con accesso lombotomico izquierdo.

Paciente consciente y orientado,
 HDMI estable sin drogas. Eupnoico y afebril.
Abdomen blando y depresib
le no dolorable a la palpacion, peristalsi presente, no canalizado a gas
es ni solidos. Diuresi parcial mantenida (residuo 350 desde las [**7 de la
mañana**], paciente con habitual residuo vescical de 2000 al dial aun que e
sta en dialisi). 

Presencia de pulsos femorales. 
heridas cirurgica
en orden, apositos limpios.
No refiere molestias en las piernas. 
Dolo
r bien controlado con intradural. 

PLAN
-hoy dialisi peritoneal
-po
sible traslado a la planta despues de la dialisi

[**Antonio Martínez**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente RASS 0, GSC 15 cyo, colaborador no refiere dolor.
HDN estable,
TAS 110-120, diuresis moderada de aspecto claro, afebril
RES, en basal
con buena mecánica respiratoria, no secreciones Sp02 96-98%
DIG, no rui
dos abdominales de mantiene en famis
pulsos distales disminuidos, movil
idad y sensibilidad conservada.
Se trasfunde 1CH  Hb control 9.9
Se tr
aslada a la sala de hospitalización

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**carmen elena**] ([**hermana**])  [**654789123**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Ingresa procedente de la URPA tras IQ: derivacion aorto femora
l
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
vitrectomía
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipert
ensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastroin
testinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/03/
2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa en [**H025**] procedente de la URPA tras IQ: bypass aorto
bifemoral [**16/03**]. A su llegada:
Consciente y orientado. Afebril, no algi
as. HDM estable. 
Eupneico basal. 
Portador de CVCYD +STP + 2VP
Porta
dor de apósitos quirúrgicos, no retirar. 
A FAMIS (no ruidos peristálti
cos)
SV / UD: [**16/03**]
En reposo.
Pendiente evolucion

Fecha: [**17.03.2024**]
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Man
tiene dieta famis + STP.
Mantiene reposo.
Apósitos quirúrgicos limpios
.
Presenta hiperglicemia en la cena, administro IR según pauta paciente
, pte evolución.
SV permeable, diuresis mantenida.

Fecha: [**18.03.2024**]
eurol: CiO

HMD: 161/76, fc 82x'. Afebril 36ºC

Resp: En basal. SpO2 9
6%

Elim: Sondatge vesical permeable 

Àlgies EVA 3, fa ús de la perfu
sió epidural + analgèsia pautada

Hiperglicèmies que precisen d'insulin
a ràpida

Fecha: [**18.03.2024**]
ondatge aspecte rosat amb algun coàgul petit, diuresi total torn nit: 50
0cc

Fecha: [**18.03.2024**]
[**16/03**] operado de bypass aorto-bifemoral por Leriche pre transplante renal
, con accesso lombotomico izquierdo.

Paciente consciente y orientado,
 HDMI estable sin drogas. Eupnoico y afebril.
Abdomen blando y depresib
le no dolorable a la palpacion, peristalsi presente,  canalizado a gases
 no a solidos. Diuresi parcial mantenida (1700/dia con furosemide). 


Presencia de pulsos femorales. 
heridas cirurgica en orden, apositos li
mpios.
No refiere molestias en las piernas. 
Dolor bien controlado con
 intradural. 

PLAN
-repetir analitica hoy y despues valorar con anes
tesia de retirar la analgesia intradural
-progresar dieta
-mobilizar


[**Antonio Martínez**]

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
posito Post IQ

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         A
posito Post OP

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #3                                         A
posito POst IQ

Fecha: [**18.03.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* 
--------------------------------------------

 POSOP bypass aorto-bifemoral por Leriche. Buen control del dolor . Ext
raccion accidental de catéter durante a mañana .

PLAN :     Se consul
ta con dr [**Fernández**] que ajusta pauta analgésica

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O HDM estable.
Dolor mal controlado con la analgesia de pau
ta.
Retirada PCA ropivacaina. Extracción de catéter epidural de forma e
xpontanea 
Herida quirúrgicas con apósitos Post IQ (Limpios )
Ingesta
bien tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR
Se retira SV, pendi
ente 1ª miccion . No depos
Sedestacion mal tolerada por dolor
Se cursa
 analitica
Pendiente evolucion

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O HDM estable.
Dolor mejor controlado con la analgesia de p
auta.
Ingesta bien tolerada. Glicemias corregidas con bomba de insulina

ME . No depos
Sedesta para miccionar
Pendiente evolucion

Fecha: [**19.03.2024**]
eurol: CiO
HMD: 138/69, fc 84x'. Afebril 36ºC
Resp: En basal. SpO2 95%

Elim: ME + diàlisi peritoneal
Pacient portador de bomba d'insulina, e
s manté amb hiperglicèmies 
Dolor mal controlat EVA 4-5 costal esquerra

Fecha: [**19.03.2024**]
. Bypass aorto-bifemoral por Leriche pretransplante renal + profundoplas
tia bilateral ([**16/03/24**]).

Paciente consciente y orientado, HDMI estab
le y afebril. Eupneico en basal. Dolor en herida quirurgica abdominal iz
quierda controlada con analgesia de rescate. Ha tolerado la dieta oral,
no nauseas ni vomitos. Canaliza gases, no realiza la deposicion. Portado
r de bomba de insulina y dialisis peritoneal. Sin cateter epidural desde
 ayer, con miccion espontanea posterior.

Ala EF heridas quirurgicas e
n orden, apositos limpios. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
 palpacion, RHA presentes. Diuresis mantenida (1500/dia con furosemide).
 Presenta pulsos femorales. Pies calientes y con adecuada replecion capi
lar. Movilidad y sensibilidad conservadas.

A/S [**18/03**]: Leucocitos 12 K
 (11) (no neutrofilia), HB 9.2, TP: 9.9 seg. Iones en rango.

PLAN:
O
ptimizar analgesia.
Sedestar y deambular por la sala.
Mañana analitica
 de control.
Alta durante el fin de semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o

Objetivo 
De
ambular 
Mantener rango articular
Fortalecer las cuatro extremidades

TT
O
Ejercicios activos de las 4 ee
Deambulacion por la unidad bine tolerad
o ( paciente refiere dolor en la zona abdominal )

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hiperTA,
afebril.
A primera hora de la mañana expresa mucho dolor a nivel abdomi
nal, aviso a diálisis para que se retire el líquido de la diálisis perit
oneal. Próxima sesión esta noche, se pacta con nefrología que se dejara
el material necesario para que él mismo se retire el líquido por la maña
na.  
Eupneico en basal. 
Se destapan apósitos quirúrgicos por parte d
e medicina. Realizo cura con clorhexidina acuosa, buen aspecto.
Ingesta
 correcta. Glicemias corregidas con bomba de insulina del paciente.
Mic
ciones espontáneas.
Sedesta y deambula con fisio por la sala. 
Pte: As
 [**20/03**] + alta finde

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA NEFROLOGÍA-DIÁLISIS

Programamos recambio de diálisis peritoneal p
ara esta noche, de acuerdo a evolución programaremos recambios habituale
s del paciente.

En caso de alta informar al busca [**456789**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
algias bien con toleradas. 
Eu
pneico en basal. 
Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con bom
ba de insulina del paciente. 
Micciones espontáneas en WC. No realiza d
eposición
Sedesta durante el turno. 
PTe: diálisis TN + @ [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD con tendencia a HTA. Eupn
eico en basal.

Glicemias correctas, corregidas con bomba de insulina d
el paciente.

Diuresis espontáneas. No dps. Se retira liquido de manera
 autónoma (diálisis peritoneal), sin incidencias.

Buen descanso noctur
no. Cursada AS urg.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Bypass aorto-bifemoral por Leriche pretransplante renal + profundoplas
tia bilateral ([**16/03/24**]).

BEG. afebril. HDM estable. Conscient i orie
ntat. Tolera dieta. 
No depos. 

Ferides abdominals i inguinals perfe
ctes. No signes de complicació. Peus calents i ben perfosos. 

AG: PCR
: 5.86, Glucosa: 90, Cr: 7.00. Sodi: 134, Hb: 8.5

Pla: 
Enfaixat abd
ominal. Cura amb iode. 
Deambular i ajusto ttmt a oral. Pauto furo 80/8
h vo (estava amb 40/8h ev)
Comento amb Nefro per a transfussió, però hi
 ha risc d'immunitazació. Amb Hb de 8.5 de moment acordem no transfusió.

Fecha: [**20.03.2024**]
déndum a curs previ: 

Si tot ok, alta demà

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril. 
algias bi
en con toleradas. 
Eupneico en basal. 
Curo HQ buen aspecto.
Portador
 de FAJA ESTERNAL
Ingestas bien toleradas. Glicemias corregidas con bom
ba de insulina del paciente. 
Micciones espontáneas en WC. Pendiente de
posición
Sedesta y deambula
Se ha dializado hoy
PTe: Alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que su [**familiar**] vacía botella de orina de 1.000ml del turno d
e mañana. Sale a pasear por la sala con ayuda sin ningún problema. No de
pos durante turno. Viene Due de D. Peritoneal a preguntar que tal la ses
ión de ayer noche. Ingesta total de la cena. Posible alta [**21/03**] a SC. Re
sto de turno sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
OTA ADJUNTA:
Realiza D.Peritoneal a las [**19:30hrs**] sin incidencias.