Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**62 anys**] arriba a BOX D'ATUR per activació de codi ictus, inici
a quadre d'hemiparesia esquerre i disartria súbita a les [**14:30h**].
A l'ar
ribada C i O, hdm estable, PINR, saturacions mantingudes sense O2, afebr
il, refereix dolor a la mobilització a hombro esquerre per caiguda casua
l a domicili.
Glicemia de 511, s'administren 10UI d'insulina ràpida.
P
ortador de CVP 20G a ESE permeable, es canalitza CVP 18G a ESD i es curs
a analítica amb bioquímica, hemograma i coagulació.
Portador de SV perm
eable.
Es trasllada a TAC.
Pertinences identificades sota de la camill
a.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: NIHSS 14 (disartria, hemiparesia iz
quierda, desviación oculocefálica derecha, hemianopsia izquierda)
Hemod
inámicamente: estable y afebril
Admin paracetamol por cefalea a las [**19:
15h**]. También refiere dolor de hombro derecho desde hace tiempo
Respirac
ión: ln 2l/min
Alimentación: famis + STP
Diuresis: sv permanente
Depo
siciones: no
Movilización: reposo

Compresivo femoral derecha: retira
r [**16/03**] a las [**19:15h**]

Realizada Rx tórax portátil

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):

[**612847356**] [**CARLOS R**]
[**Pilar**]
[**645223891**]
[**Hermana/o**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Ictus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enferme
dades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
IAM [**2019**], FA, Ictus a. cerebelosa [**2023**], Neurodivergencia
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
Irregular
Prótesis dental: Sí
Tipo p
rótesis dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
yO en persona y espacio, desorientado en tiempo (nunca recuerda el mes/a
ño por retraso mental) (1), tendencia a mirar hacia la derecha pero comp
leta excursión visual a la izq, hemianopsia izq. (2), paresia facial I.
(1), hemiplejia I. (4+4), hemianestesia I. (2) y disartria (1). NIHSS 15
.
Eupneico en basal, mantiene SpO2 96%. HDNE y afebril, refiere dolor i
ntenso en el hombro izq. al movilizar el brazo, administro analgesia que
 resulta parcialmente efectiva, lo comento con médico de guardia. 
Após
ito compresivo en zona femoral D. limpio y mantenido, pulsos pedios pres
entes y simétricos, buen trofismo distal.
SV permeable, diuresis de 700
 ml, orina clara. 
Descanso nocturno intermitente.
- Pte AS Central dí
a [**17/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente orinetado en las tres esferas. hemiparesia f-b-c izq+
 disartria+ tendencia de la mirada hacia la derecha, hemiapnosia izq. ne
gligencia izq+ 
HDM estable afebril reefiere dolor en el hombro se admn
istra analgesia  siendo parcialmente efectiva.
Respiracion eupenico bas
al. saturaciones correctas.
Famis + STP , pdte de inicar ingesta oral.

Diuresis mantenidas en S/V.
Reposo+ cambios posturales.
Realizan TAC
control.

Fecha: [**16.03.2024**]
ieta disfágica A bien tolerada en la comida, ingestas del 100%.

Fecha: [**16.03.2024**]
1- ICTUS ISQUÉMICO ACM DERECHA
 2- FIBRILOFLUTTER

 Hemodinámicamente estable, afebril.

 Persiste sd. hemisférico derecho extenso con desviación oculocefálica
 (no forzada) a la derecha, anosognosia y asomatognosia. Disartria leve.
 Hemiparesia facio(mod)-braquiocrural(0/5) izquierda. Hipoestesia a nive
lde ESI con antestesia en la EII. NIHSS 18.

 TC control (pte informe): infarto establecido extenso en todo el
 territorio cortical de la ACM derecha con hiperdensidades que sugieren
 transformación hemorrágica.

 I: ictus cardioembólico, probable componente de daño por reperfusión.
 Transformación hemorrágica pendiente de cuantificar mejor (RM?).

 Plan: inicia dieta disfágica, mismo tratamiento, no se inicia
 tratamiento anticoagulante.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en persona y espacio, desorientación temp
oral
NRL: NIHSS 17 (disartria, paresia facial izquierda, plejia b-c izq
uierda, desviación oculocefálica derecha, hemianopsia izquierda)
Hemodi
námicamente: HTA sin necesidad de rescate y afebril
Dolor hombro izquie
rdo
Respiración: basal
Alimentación: oral, disfágica. Vomita la medica
ción oral de la cena. Comunicado a NRL
Diuresis: sv permanente
Deposic
iones: no
Movilización: reposo

Retirado vendaje compresivo femoral d
erecha. Sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
ersisten nauseas, comento con médico de guardia que indica administrar u
na segunda dosis de ondansetrón, no presenta vómito. 
CyO en persona y
espacio, desorientado en tiempo (1), tendencia a mirar hacia la derecha
(2), hemianopsia izq. (2), paresia facial I. (1), hemiplejia I. (4+4), h
emianestesia I. (2) y disartria (1), anosognosia y asomatognosia (2). NI
HSS 19.
Eupneico en basal, mantiene SpO2 96%. HDNE, a las [**6h**] presenta t
aquiarritmia de 140-150 ppm, paciente sudoroso, CG de 297 mg/dl, adelant
o bisoprolol de la mañana pero cómo la FC es bastante irregular (100-150
'x) administro sólo 2,5 mg siendo efectivo.  Afebril. Refiere cervicalgi
a administro analgesia que resulta efectiva, mantiene dolor intenso a la
 movilización del brazo izq.
Hiperglicemia importante, realizo labsitck
 para evaluar presencia de cuerpos cetónicos que son negativos, sin emba
rgo labstick patológico para LEU (3+), NIT (+), pH 5, PRO (2+), GLU (4+)
, BIL (2+), ERY Y Hb (4+). 
Apósito simple de zona femoral D. limpio y
mantenido.
SV permeable, diuresis de 400 ml, orina clara. 
Descanso no
cturno intermitente.
Realizo extracción de AS Central a las [**9h**].
A las
[**9h**] paciente febricular, vuelve a presentar nauseas sin vómito, administr
o ondansetrón.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, apertura ocular a la voz. Altern
a episodios de alerta. Bradipsíquico. EVA: Dolor a la movilización de ES
I. Episodios de TQ y taquipnea. Realizado ECG. NRL, escasa colaboración:
 NIHSS: 21: Obedece órdenes simples, no complejas, falla tiempo, tendenc
ia mirada hacia D, hemianopsia izda, reflejo de amenaza izdo abolido, he
miparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, disartria moderada, responde en ocasiones
, anestesia izda, negligencia. HMD, tendencia HTA. Febricular de hasta 3
7,9º, realizamos UC + HC y administramos ATB + antitérmico. Diuresis a t
ravés de SV, muy sedimentosa. No depo. Hiperglicémico, correcciones con
IR. Famis + STP POM. Toma medicación con agua gelidificada.

Fecha: [**17.03.2024**]
Activació LET: ICTUS ISQUÉMICO CON LESIÓN EXTENSA Y SECUELAS NEUROLÓGICA
S GRAVES

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA
(ACM-D)
2. FIBRILACIÓN AURICULAR
3. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO
4.
DIABETES MELLITUS TIPO 2. MAL CONTROL.

PAS 140-150 mmHg. Febricular a
 37,9 ºC. A nuestra valoración, presenta taquipnea superficial y taquica
rdia a 100-110 lpm, con buenas saturaciones basales, por lo que se reali
za electrocardiograma en el que presenta ritmo de flutter auricular a 70
-80 lpm, sin signos de sobrecarga derecha. No algias ni quejas somáticas
. Diuresis por SV. No deposiciones desde ingreso. Glicemias elevadas > 2
00 mg/dL.

NRL: Somnoliento, abre ojos al estímulo verbal (1). Desorie
ntado (falla edad y mes) (2). Obedece órdenes simples, mayor dificultad
para órdenes complejas. Lenguaje hipofluente, sin afasia. Disartria inte
ligible (1). Preferencia visual a la derecha con limitación para complet
ar excursión visual a la izquierda (1). Reflejo de amenaza izquierdo hip
oactivo (2). Hemiplejía facio (mod)-braquio (0/5)- crural (0/5) (2+4+4).
 Hemianestesia izquierda (2). Resto no valorable. NIHSS 19.

A/S DE IN
GRESO ([**17/03**]): PCR 4,64 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 1,18
 mg/dL, filtrado 68 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática
sin alteraciones. Colesterol total 119 mg/dL (LDL 65 mg/dL, HDL 35 mg/dL
), triglicéridos 95 mg/dL. Homocisteína elevada (23,8 mcmol/L), vitamina
 B12 y ácido fólico en rango. VSG 29 mm/h. Hemoglobina glicada 11,2%. Ej
e tiroideo en rango. Leucocitosis de 15400/mm3 a expensas de neutrofilia
 de 13500/mm3. Anemia de 113 g/L microcítica. Hemostasia sin alteracione
s.
UC ([**17/03**]): Leucocituria y nitritos positivos. Pendiente UC.
HC ([**17
/03**]): En curso.

OD: Ictus isquémico agudo en ACM-I de etiología cardi
oembólica. En TC de control, lesión establecida con transformación hemor
rágica +/- componente de extravasación de contraste. ITU en tratamiento
con ceftriaxona.

PLAN:
- Iniciamos tratamiento con ceftriaxona. Ajus
tamos insulinoterapia y sueroterapia. Enoxa profiláctica. Resto del trat
amiento sin cambios.
- Pendiente UC y HC.
- Se comenta el caso con la
familia y se consensua adecuación del esfuerzo terapéutico. En caso de h
ipertensión intracraneal, no candidato a cranectomía descompresiva.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i somnolent. NRL mutista, desviació de la mirada a la D
, hemianopsia E, hemiplegia f-b-c E i hemianestesia E. No obeeix ordres
ni simples ni complexes. Realitza obertura ocul.lar a la veu insistint.
Es comenta amb metges per empitjorament, es parla amb familia i activen
el LET.
HDM tendencia a la hipertensió i afebril. SatO2 entorn 99% en b
asal. En alguns moments tendencia a la taquipnea. Presenta fascies de do
lor a la movilització d'hombro E.
Es manté a famis +STP. Hiperglicèmia
corregida amb IR.
Diurèsis mantingudes per SV, presenta orina colurica
i sedimentosa. Realitzem canvi de SV, col.loquem SV Foley 16G. No realit
za deposició.
Es manté en repòs al llit, realitzem canvis posturals i m
esures de confort.
Pdt resultat UC+HC.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente bradipsiquico y somnoliento.
 NRL: mutista, hemiapnosia I, Hemiplejia f-b-c I, hemianesteia I. No
 obedece ordenes. No realiza obertura ocular a la voz si al dolor. MG
 revalora ECG y estado neurologico, avisar si disconfort resp, HTA
 mantenida o dolor para valorar inicio de sedación.
 HDM hipertenso a primera hora, normotenso resto del turno, febricular
 que remite con antipireticos. Taquipneicio con LN 2l.
 No se observan fascias de dolor.
 Hiperglicemia corregida con IR
 Diuresis mantenida por SV.
 Buen descanso nocturno
 Higiene + cambios posturales

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Gl
asgow: 12-Moderado
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación
 escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependiente

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente alterna apertura ocular-somnolencia. Reactivo a estímulo doloros
o. Bradipsíquico. EVA: Dolor a la movilización de ESI. HMD, tendencia HT
A. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. Va realizando ritmos c
ardiacos irregulares. Episodios de TQ y taquipnea puntual. NRL, escasa c
olaboración: NIHSS: 22: Obedece órdenes simples, no complejas, responde
su nombre, tendencia mirada hacia D, reflejo de amenaza izdo abolido, he
miparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, disartria moderada, anestesia izda. Manti
ene reposo + Famis + STP. Diuresis a través de SV. No depo. Hiperglicémi
co, correcciones con IR. - Pte TC control.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA
(ACM-D) con transformación hemorrágica. 
2. FIBRILACIÓN AURICULAR actua
lmente sin ACO 
3. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO en tto con Ceftriaxona
 
4. DIABETES MELLITUS TIPO 2. MAL CONTROL (HbA1c 11%)

Paciente somn
oliento, sin signso de disconfort hemodinámicamente estable, (rango de T
AS 116-168, FC 130-52 con rachas alternas en ritmo sinusal y fibrilo-flu
tter),febricular (>37.4ºC, antibioterapia iniciada ayer) eupneico en rep
oso. Glicemias >280. Diuresis por SV 900 cc. No deposiciones desde ingre
so ([**15/03**]).

*EF:
NRL: Somnoliento, abre ojos al estímulo verbal (1).
 No responde preguntas(2). Obedece órdenes simples, no órdenes complejas
. Lenguaje hipofluente, emite alguna palabra aislada, no nomina, no repi
te (en contexto de somnolencia) (2), disartria inteligible (1). Preferen
cia visual a la derecha con limitación para completar excursión visual a
 la izquierda (1). Reflejo de amenaza izquierdo hipoactivo (2). Hemiplej
ía facio (mod)-braquio (0/5)- crural (0/5) (2+4+4). Hemianestesia izquie
rda (2). Resto no valorable. NIHSS 21

*PPCC
1. Urocultivo de SV: E.c
oli y S.agalactiae pdte de antibiograma 
2. Hemocultivos [**17/03**]: pdtes 

3. TC cerebral : pdte 

OD: Ictus isquémico agudo en ACM-D de etiolog
ía cardioembólica. En TC de control, lesión establecida con transformaci
ón hemorrágica +/- componente de extravasación de contraste. Actualmente
 sin tto anticoagulante. ITU por E.coli y S.agalactiae en tratamiento co
n ceftriaxona pdte antibiograma

PLAN:
- Solicitamos TC cerebral para
 control. 
- Mantenemos tto con ceftriaxona hasta resultados de urocult
ivo. Ajustamos insulinoterapia. Mantenemos sueroterapia hasta resultados
 de TC. Mantenemos de moemnto sin tto ACO.Resto del tratamiento sin camb
ios.
- Pdte anitbiograma urocultivo, hemocultivos 
- Se comenta el cas
o con la familia y se consensua adecuación del esfuerzo terapéutico.  En
 caso de hipertensión intracraneal, no candidato a cranectomía descompre
siva.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i reactiu a estimuls dolorosos. Tendencia a la somnolen
cia. NRL desviació de la mirada a la D, mutista, hemiplegia f-b-c E i he
mianestesia E. No obeeix ordres ni simples ni complexes. 
HDM tendencia
 a la hipertensió i realitza alguns episodis de taquicardia, comentat am
b MG. Febril de fins 37,4ºC. SatO2 correctes en basal. Realitza algun ep
isodi de taquipnea. 
Famis +STP. Glicèmia elevada corregida amb IR.
Di
urèsis mantinguda per SV, orina clara. No realitza deposició.
Es manté
en repòs al llit, realitzem canvis posturals.
Pdt realitzar TC control.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente bradipsiquico y somnoliento.
 NRL: mutista, hemiapnosia I, Hemiplejia f-b-c I, hemianesteia parcial I
 se objetiviza sensibilidad y reacción a estimulo en EII. No obedece
 ordenes. Obertura ocular a la voz.
 HDM normotenso resto del turno, febricula que remite con antipireticos.
 Durante el turno mantiene Fibriloflutter con episodios de bradiarritmia
shasta 35x'. Se observa un una taquicardia subita aislada de 170x'
 Taquipneicio en basal.
 No se observan fascias de dolor.
 Hiperglicemia corregida con IR
 Diuresis mantenida por SV.
 Buen descanso nocturno
 Cambios posturales y medidas de confort
 Realizado TAC

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA
(ACM-D) con transformación hemorrágica. 
2. FIBRILACIÓN AURICULAR actua
lmente sin ACO 
3. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO en tto con Ceftriaxona
 
4. DIABETES MELLITUS TIPO 2. MAL CONTROL (HbA1c 11%)

Paciente estu
poroso, sin signos de disconfort. Hemodinámicamente estable, (rango de T
AS 116-168, FC estable en 60-80 lpm), ayer febricular a 37,5ºC. Eupneico
 en reposo. Glicemias elevadas. Diuresis por SV. No deposiciones desde i
ngreso ([**15/03**]). Dieta FAMIS.

NRL: Estuporoso, abre ojos al dolor y lo
s mantiene abiertos durante unos segundos, volviéndolos a cerrar si no s
e le estimula de forma frecuente (2). No responde preguntas (2). Obedece
 órdenes simples. Lenguaje hipofluente, emite algún sonido incomprensibl
e (2+2). Preferencia visual a la derecha con limitación para completar e
xcursión visual a la izquierda (1). Reflejo de amenaza izquierdo hipoact
ivo (2). Hemiplejía facio (mod)-braquio (0/5)- crural (0/5) izquierda (2
+4+4), balance motor conservado en extremidades derecha. Hemianestesia i
zquierda (2). Resto no valorable. NIHSS 23.

1. Urocultivo de SV: E.co
li y S.agalactiae pdte de antibiograma 
2. Hemocultivos [**17/03**]: pdtes 

3. TC cerebral : Progresión de la hipodensidad en la totalidad del terri
torio de ACMd sugestivo de malignización del ictus hemisférico derecho c
onocido que
condiciona importante efecto masa local secundario a edema
y asocia signos de herniación subfalcina y uncal izquierda, así como tra
nstentorial descendente. Signos de transformación hemorrágica menos evid
entes en el momento actual, aunque con persistencia de focos hiperdensos
 dispersos en el seno del área hipodensa.

OD: Ictus isquémico agudo e
n ACM-D de etiología cardioembólica. En TC de control, lesión establecid
a con transformación hemorrágica y efecto masa y desviación de línea med
ia de 14mm, herniación subfalcina y uncal izquierda. Actualmente sin tto
 antitrombótico. ITU por E.coli y S.agalactiae en tratamiento con ceftri
axona pdte antibiograma.

PLAN:
- Mantenemos tto con ceftriaxona hast
a resultados de urocultivo. Ajustamos insulinoterapia. 
- Mantenemos po
r el momento a FAMIS.
- Pdte anitbiograma urocultivo, hemocultivos 
-
Se comenta el caso con la familia y se consensua adecuación del esfuerzo
 terapéutico. En caso de hipertensión intracraneal, no candidato a crane
ctomía descompresiva.
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente alterna apertura ocular-somnolencia. Reactivo a estímulo doloros
o. Bradipsíquico. GCS: 13-14. EVA: Dolor a la movilización de ESI. HMD,
tendencia HTA. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. Va realiza
ndo ritmos cardiacos irregulares, episodios de TQ y taquipnea puntual. N
RL, escasa colaboración: NIHSS: 22: Obedece órdenes simples, no compleja
s, responde su nombre, tendencia mirada hacia D, reflejo de amenaza izdo
 abolido, hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, disartria moderada, anestesia
 izda. Mantiene reposo + Famis + STP. Diuresis a través de SV. No depo.
Hiperglicémico, correcciones con IR.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i reactiu a estimuls verbals repetitius. Obertura ocul.
lar a la veu. Fluctuant, tendencia a la somnolencia. NRL desviació de la
 mirada a la D, reflex d'amenaça E abolit, obeeix ordres simples, respon
 algunes preguntes, aparentment orientat en les tres esferes, nomina 5/5
, hemiplegia f-b-c E i hipoestesia E. 
HDM tendencia a la hipertensió i
 febril de fins 37,1ºC després disminueix. Eupneic en basal. Tendencia a
 la taquipnea. Refereix dolor a hombro E i cefalea, adm analgèsia de res
cat.
Famis +STP. Hiperglicemia corregida amb IR.
Diurèsis per SV, orin
a clara. No realitza deposició.
Realitzem canvis posturals. Repòs al ll
it.

Fecha: [**20.03.2024**]
endencia a la somnolencia. Apertura ocular ante estímulos verbales. No r
esponde preguntas de forma oral aunque moviliza la cabeza para negar o a
firmar a lo que se le pregunta. Obedece algunas órdenes simples. Lenguaj
e hipofluente, emite algún sonido incomprensible. Preferencia visual a l
a derecha con limitación para completar excursión visual a la izquierda.
 Hemianopsia I. Hemiparesia facio -braquio- crural izquierdas. NIHSS 22.
 Presenta dolor intenso al movilizarle el brazo I (fascias de dolor). Mo
viliza la cabeza para afirmar cuando se le pregunta si tiene dolor en el
 brazo I. Se comenta con MG que pauta paracetamol IV alterno con enantyu
m IV. Afebril. Tendencia a la HTA controlada con rescates antihipertensi
vos pautados. Ritmo cardiaco irregular. Alterna Fibriloflutter con episo
dios de bradiarritmias y episodios de taquicardia sinusal. Se cambia vía
 periférica por mal funcionamiento. Portador de STP. FAMIS excepto para
darle la medicación oral chafada con agua gelificada. Glicemia elevada e
n tto. con insulina lantus y IR sc durante la noche. Diuresis conservada
 a través de SV. Se realiza hidratación, cambios posturales y medidas de
 confort. Eupneico en basal. No realiza deposición.
Pte. de antibiogram
a (Urocultivo de SV: E.coli y S.agalactiae )
Pte. resultado hemocultivo
s [**17/03**].
Pte. evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente con apertura ocular espontánea. GCS: 13. EVA: Dolor a la movil