Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustituciói valvular aórtica +/-AVPP +/
-Aorta Ascendente
 ---
 APP
 Pcte de [**62 años**] de edad, sin AMC
 [**exfumador**] desde hace [**8 años**] de [**2 paq/día**].
 - Obesidad, IMC 39.
 - Psoriasis, tto tópico cuando precisa.
 - DLp en tto.
 - Hiperuricemia sintomática en forma de gota, varios episodios.
 - FA diagnosticada hace [**dos años**]. Tto con sintrom.
 - Valvulopatía aórtica.

 Cirugías previas
 - septoplastia nasal - Retirada de munición por la nariz - Hernia
 umbilical hace [**3 años**] - fractura radio y cúbito izq - Cirugía ocular
 izq.

 Medicación
 SINTROM, ESPIRONOLACTONA 12.5MG/DIA, jardiance 10mg/24h, pravastatina
 20mg/día, hidroferol, bisoprolol 5mg/día, pomada para psoriasis,
 enantyum si precisa
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Refiere disnea progresiva, actual CF III en los últimos [**4 meses**], y
 recientemente también angor de esfuerzo. No síncope.  Últimos [**tres meses**]
 muy limitado por disnea y angor, ahora camina [**45min/día**]
 ----
 EX COMP
 * ECO([**18/08/23**]): Ventrículo izquierdo no dilatado, motilidad ligerament
ereducida por hipocinesia difusa (FA durante la prueba, malaventana).
 FEVI 45%. Válvula aórtica severamente calcificada y desestructurada, co
napertura que aparenta bicúspide, con rafe de fusión entre velo
 izquierdo-velo derecho. Presenta doble lesión: estenosis severa
 (gradientes bajos por disfunción) y moderada insuficiencia aórtica
 central. Raíz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas. Aurícul
aizquierda ligeramente dilatada, con ecocontraste espontáneo. Orejuela
 pequeña y normocontráctil sinevidencia de masas en su interior, con
 velocidades de lavado menores a 50 cm/s. Tabique interauricular íntegro
.Ventrículo derecho mal visualizado, aparenta ligeramente hipocontráctil
.Ausencia de insuficiencia tricuspídea que no permite estimar la PAP
 sistólica. Vena cava inferior no dilatada con adecuado colapso
 inspiratorio.
 * TAC ([**12/11/23**]): No se observan ganglios de tamaño patológico en los
 cortes incluidos en el estudio. Marcada calcificación de válvula aórtic
ay leve calcificación mitral. Leve calcificación de aorta ascendente,
 arco y descendete. Pequeñas placas cálcicas en coronaria izquierda DA y
 circunfleja. Coronaria derecha sin calcificaciones. Cardiomegalia.
 Auricula izquierda ligeramente dilatada. Tronco de arteria pulmonar
 ligeramente dilatado (35mm). Resto de mediastino sin hallazgos
 evidentes. Engrosamiento pleural con calcificaciones posterobasales
 derechas, de 5mm de grosor máximo cuyo carácter unilateral sugiere un
 origen posinfeccioso (probablemente tuberculosis). No se evidencia
 derrame pleural ni pericárdico. Leve enfisema paraseptal en ambos ápex
 pulmonares. Cambios fibrocicatriciales en ambos apex. Atelectasia
 laminar basal derecha. Quiste renal simple de 3cm, resto de hemiabdomen
 superior sin hallazgos significativos.
 **KT([**25/06/23**]): Arterias Coronarias sin lesiones significativas
 ---
 Último día que toma sintrom el [**10/07/2024**]
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892156**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/07**]: SVAo + rep ao asc + ab
lación VVPP
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
[**exfumador**],
obesidad, psoriasis, DLP, hiperuricemia, FA (tto sintrom), valvulopatía
aórtica, enol ([**vino diario**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91
 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesi
s dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la próte
sis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición:
 [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

V
aloración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esc
ala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
urso preop. Realizados protocolos ERAS + IRASPROA.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDME. 
Descansa correctamente
Se prepara paciente para IQ.

Fecha: [**16.07.2024**]
aja a Quirófano

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892156**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inc
onsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia card
íaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Extubado a las [**19:15**] sin incide
ncias. 

HDM estable con soporte de nimodipino. ECG en RMCP porque dura
nte el turno presenta bradicardia 45lpm. 

Se adm 750ml SF POM. Se adm
40mg de furo. Respuesta diurética escasa. Ahora K+ 5.66.

Eupneico con
VMK 40% 10l. StO2 correcta. 

SV permeable. Diuresis correctas. 

Dren
ajes poco productivos. Débito hemático. 

Realizada higiene + curas. 


Resto IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
y O. 
HMD estable con NTP para TAM sobre 75mmHg. Conseguimos retirar s
obre las [**01h**], pero precisa ser reintroducido a las pocas horas. ECG en R
MCP permanente. PVC 9-10. Afebril.
No refiere dolor. 
Eupneico con VMK
 40%. SpO2 correcta. Dejamos VMK a 35%.
Diuresis justa al inicio del tu
rno. Lactatos en aumento. Administramos 10g de albúmina por OM con buena
 respuesta. 
Drenaje normoproductivo de débito hemático. HQ limpia.


Cursamos analítica. 
Despierto prácticamente toda la noche.

Fecha: [**17.07.2024**]
VAo méc + Atriclip 

112/59. PVC 8. Afebril
99%
VMK 35
2130/300/BN
1.5

Rx PO
AS: Cr 1.69; L 12 Hb 127 Pl 132 TP 64 INR 1.23

Plan:
S
introm + HBPM hasta INR rango.
Vigilar FR y diuresis
Sedestar
Faja es
ternal
Intermedios

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con cánulas nasales 2 li
tros.
Hipofonesis bibasal de predominio derecho a la auscultación.
Ven
tilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida productiva que
deglute.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activos con las
 cuatro extremidades.
Comentado con equipo médico, solicitan faja ester
nal. Contorno 126 cm, pendiente que la traiga la [**familia**]

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: C y O. EVA 0.
HEM: MCP a 80lpm. Normotenso, se retira PC de Nimodip
ino, sin incidencias. Se sella luz proximal. Afebril.
RESP: GN 3 lx´. S
aturaciones periféricas óptimas.
DIG: Inicia dieta Líquida s/s. Bien to
lerada. 
ELIM: SV. Diuresis espontáneas, con sedimento. No realiza depo
sición durante el turno.
Vías:
- VVP en MSI y MSD. 
-CVC subclavia de
recha.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O 
Eupneico con LN 3l'
Primera transferencia
 a SDT bien tolerada durante 1h. Realiza buena bipedestación
Cinesitera
pia activa resistida 4ext. 
Fisiorespi con incentivo volumétrico 5x3 co
n compresion torácica. 
Auscultación: hipofonesis ambas bases pulmonare
s. Apicales normales
Consigue sacar varias secreciones con deglute

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere dolor.

HDM estable
 sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en RMCP durante parte del turno, post
evaluar ritmo de base, ahora RS con MCP en VVI 45lx'. PVC bajas. Adm 500
SF. 

Eupneico con LN 3lx'. StO2 + GSA correcta.

Dieta bien tolerada.
 Glicemia corregida con pauta IR.

Diuresis ajustadas. Mejor respuesta
al pasar volumen.

Drenajes algo productivos post-sedestación. Débito S
H.

Durante el turno su [**esposa**] trae dentadura, faja + crema para psorias
is.

Primera sedestación con bipedestación bien tolerada.

Realizada h
igiene+curas.

Resto IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
dm otros 500SF POM. PVC 1-2.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O.
Eupneico con LN a 3lx'. Mantiene SpO2. 
HMD estable sin DVA. ECG
 en RS hasta las [**5 am**] que entra en ACxFA con  FC 100-130x' sin repercusi
ón hemodinámica. Administramos sulfato de Mg y bolo de 300mg de amiodaro
na que no son efectivos, por lo que iniciamos perfusión de amiodarona pa
ra 24h.
No refiere dolor. 
Diuresis mantenida. Balance negativo. 
Dre
naje poco productivo de débito SH. 
Cursamos analítica. 
Descansa dura
nte la noche.

Fecha: [**18.07.2024**]
PO SVAo méc + Atriclip
 --
 C y O, afebril
 HDE sin DVA
 TA 111/68, PVC 7
 FA 85' por la noche iniciada perfu Amiodarona
 Eupneico con LN 2 lt, sat 96%
 GSA: 7.4/84/37.4, lactatos 8
 Diuresis 1695/drenajes 630 serohematico/BN 814

 Rx PO
 AS: Hb 112, plaq 108, INR 1.63

 Plan:
 Sintrom 4 mg
 HBPM hasta INR rango.
 Vigilar diuresis + K
 Sedestar
 Faja esternal

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente post op de hace [**tres días**], intervenido de una SVAo mecánica + art
iclip
Hemodinámicamente estable, normotenso y automantenido. En FA para
 la cual lleva perfusión de amiodarona. 
Eupneico. FC y FR dentro de la
 normalidad. SatO2 por encima del 94% con GN a 2L/min. 
Normotérmico y
normoglicémico. Recapilarización capilar inferior a tres segundos.
VVP
14G en MSD. VVP 20G en MSI. Central en yugular derecha. Drenaje toráxico
 x 2. 
Se retira ART y SV previo a su alta a planta. 
Pendiente de pri
mera micción. 
Paciente tolerando via oral. Se detiene fluidoterápia. 

Plan: 
Alta a planta
Sedestar con faja

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892156**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo + rep ao asc + ablación VVP
P [**16/07**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
[**exfumador**], obes
idad, psoriasis, DLP, hiperuricemia, FA (tto sintrom), valvulopatía aórt
ica, enol ([**vino diario**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Sat
uración O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 94 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible

¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
F
echa última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de E103. 
Consciente y orientado, HMD es
table. Portador de BIC amiodarona, coloco TLM. Afebril, algias controlad
as. 
Eupneico con LN 1L. 
Drenaje mediastínico permeable, débito seroh
emático, 50cc en el turno (VT 700cc). 
Ingestas correctas.
Pendiente d
e primera micción. Refuerzo ingesta hídrica. 
Sedesta. 
Pte: As [**19/07**]
+ ECO + Rx + ECG.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Realizamos deambulación po
r sala con carro de O2 bien tolerado.

Fecha: [**18.07.2024**]
ts, estables, afebril, eupneico, algias controladas

TLM: FA: 90-115X´

Mantiene perfusión amiodarona /11ml/h

Realizo ECG

Sedestación bien
 tolerada

Deambula por la sala con el Fisio

Drenaje mediastínico Dre
na 22 cc durante el turno,  VTM 750cc

Diuresis espontánea mantenida, r
ealiza deposiciones

Glicemia capilar 161 mgrs/dl

Cena bien

Pte: EC
O, Rx,  A. ucias + control sintrom [**19/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera hipoTA bien tole
rada. Afebril.
Portador de oxigenoterapia con GN a 1L, saturaciones cor
rectas.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Portador de CVCY dere
cho + 2CVP en EESS.
Portador de BIC de amiodarona a 11 ml/h. 
Portador
 de drenaje mediastínico, débito en turno 10cc. VT 760cc.
Apósito HQ co
rrecto.
Portador de MCP + TLM. (FA 90-100x')
Extraigo AS de control.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.07.2024**]
PO SVAo méc + Atriclip
 --
 Todavía persiste en FA a pesar de perfusión de amiodarona
 Sedesta
 115/66 36.1ºC 102lpm (FA) 99%SaO2basal
 Diruesis 1335cc Drenajes 130cc Balance -1075cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 16 Glc 9 Cr 1.25 Na 140 K 3.9 OSM 295 Mg 2.2
 Leu 7.4 Hb 10.7 Hcto 33.0 PLT 130
 TP 23 TTPA 43 INR 3.04
 ---
 PLAN
 Retirar drenajes
 Rx Tx control postretirada de drenajes
 Control del ritmo  /frecuencia cardiaca
 mantener TLM
 Sedestar / Deambular
 Stop HBPM

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable. Portador de BIC amiodarona,
 TLM en FA. Administro 2,5mg de bisoprolol pom. 

Afebril, algias contr
oladas. 

Eupneico en basal. 

Realizo cura HQ con betadine, buen aspe
cto. Se retira drenaje mediastínico.

Ingestas correctas.

Micciones e
spontáneas. No depo.

Sedesta y deambula a WC.

Se realiza Rx post ret
irada de drenaje.

Pte: eco + pauta sintrom.

Fecha: [**19.07.2024**]
ts. estables, afebril, eupneico, 
Mantiene perfusión de amiodarona a 11
 ml/h
Pongo faja esternal con sábana
Sedestación bien tolerada,  deamb
ula al wc
Glicemia controlada, cena bien
Diuresis correcta
Pte: Eco,
control sintrom [**20/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
LM: FA, FC: 90-97X´MCP ext. VVI  40X'

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM con ligera hipoTA bien tole
rada. Afebril. Eupneico basal.
Dolor controlado con analgesia de pauta.

Portador de CVCY derecho + 2 CVP salinziados.
HQ al aire, buen aspect
o.
Portador de MCP + TLM. (FA)
POM se finaliza BIC de amiodarona.
Ext
raigo AS de control.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
PO SVAo méc + Atriclip
 --
 Sedesta y deambula por la unidad
 TLM en FA más controlada
 --
 103/59 36.1ºC 80lpm (FA) 98%SO2 basal
 Diuresis 1050cc Balance -1535cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 9 Glc 83 Cr 1.27 Na 141 K 3.9 Ca 7.90 Mg 2.1
 Leu 6.08 Hb 10.5 Hcto 32.0 PLT 152
 TP 30 TTPA 36 INR 2.36
 --
 Rx Tx ok
 --
 PLAN
 Amiodaroa vo luego que se acabe la perfusión
 Sedestar / deambular
 Ca
 Alta [**miércoles**] si ECO ok
 Faja torácica al alta

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en FA 80x'. Afebril, al
gias controladas. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, b
uen aspecto. 
Ingestas correctas. Glicemias adecuadas que no precisan d
e insulina.
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y deambula a WC.

Pte: eco + pauta sintrom.

Fecha: [**20.07.2024**]
ts. estables, afebril, eupneico, no algias
TLM: FA, FC: 90-97X´MCP ext.
 VVI 40X'
Faja esternal con sábana bien tolerada
Sedestación bien tole
rada, deambula al wc
Glicemia controlada, cena bien
Diuresis mantenida

Pte: Eco, control sintrom [**20/07**]

Fecha: [**21.07.2024**]
antiene tensiones, afebril.

Eupenico. Buena saturacion basal.

No alg
ias

Glicemias correctas

Se cursa analitica

Buen descanso nocturno

Fecha: [**21.07.2024**]
PO SVAo méc + Atriclip
 --
 Deambulando por la unidad. Refiere sentirse bien
 TLM FA 86lpm
 110/68 80lpm (FA) 97%SaO2
 Diuresis 1400cc Balance -2399cc
 Ex Fx edemas ligeros en miembros infeiores
 --
 Ax PCR 5 Cr 1.24 Proteínas totales 59 Na 141 K 4.0 OSM 301 Mg 1.9 Leu
 5.59 Hb 10.5 Hcto 32.0 PLT 150
 INR 2.24
 ---
 PLAN
 Albúmina
 Sedestar / Deambular
 Alta [**mañana**] si todo ok

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en FA 80x'. Afebril, al
gias controladas. 

Eupneico en basal. 

Realizo cura HQ con betadine,
 buen aspecto. Retiro MCP externo pom, mantengo cables epicárdicos. 

I
ngestas correctas. 

Micciones espontáneas. No depo.

Sedesta y deambu
la por la sala acompañado de [**familiar**].

Pte: eco + control sintrom [**25/0
7**].

Fecha: [**21.07.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. 
RESP: Sat a 97-9
8% en basal.
DIGE: Buena tolerancia a las ingestas.
ELIM: Micciones es
pontaneas. No realiza deposición.
MOV: Realiza buena tolerancia a la se
destación y deambulación.
PTE:
- Eco + control sintrom [**25/07**].
- Posib
le alta [**22/07**]

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD con tendencia a hTA, asin
tomático. TLM en FA, normoFC.

Eupneico en basal.

Diuresis espontánea
s mantenidas.

Buen descanso nocturno. Cursado Ctrol sintrom.

Pte: ec
o + posible alta.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel