Fecha: [**15.07.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d'obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
[**634521789**] ([**filla**])
La persona de contacte correspon a c
uidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés ho
spitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
programada per
 IQ de PTG E
Realitzem protocol IRASPROA
Barrera idiomatica, acompanyat
per la familia
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Histerect
omia, amigdalectomia, litiasis renal, gonartrosisbilareral,
Pateix algu
na malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres mal
alties cròniques:
obesitat
Té problemes de visió?: Sí
Dispositius ocu
lars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la custòdia
 del dispositiu ocular?: Família/Tutor
Dèficit autocura: Mobilització

Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 90-Dependència lleu
Tipus de respi
ració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 21
Saturació O2: 98

Valor de Pressió Arterial sistòlica: 145
Valor de Pressió Arterial dias
tòlica: 86
Valor freqüència cardíaca: 100
Pròtesi dental: Sí
Tipus pr
òtesi dental: Superior amovible
Porta posada la pròtesi dental?: No
Qu
i té la custòdia de la pròtesi dental?: Família/Tutor
Intoleràncies ali
mentàries: Sí
Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: [**15/0
7/2024**]
Incontinència urinària: Sí
Tipus d'incontinència urinària: Esfo
rç
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Alteració de la integritat de
la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Car
acterístiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 20-Sense risc

Temperatura axil·lar: 35
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'
ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala de
tecció depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: No
Beu de for
ma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
Día IQ: Prótesis primaria de rodilla izquierda Persona PS
 Componentes definitivos cementados con gentamicina:
 Fémur 7 left
 Tibia D
 Polietileno 10mm PS
 Patela 29mm
 Sin incidencias
 Sigue vía clínica fast track
 Se realizan solicitudes AG + Rx + visitas

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
PTR IZQ
Tipo a
nestesia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
1.40 Paciente ingresa procedente de quirofano tra PTR izq. 
Portadora d
e VVP en MSD y vendaje compresivo izq.
Pulso pedio correcto, no moviliz
a MMII.
Consciente y orientada, sin algias. 
Pendiente miccion esponta
nea e ingesta.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: C O C. Gonalgia izq. controlada con analgesia de pauta. moviliza EEI
I. 

HMD: estable sin soporte vasopresor. afebril. en RS. Diuresis espo
ntaneas correctas. Pulsos pedios presentes

DIG: Tolera agua. no depos.
 

realiza buen descanso nocturno.

Visita familiar.

Pte de ingreso
en sala

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: És d'obligat compliment que el pacient porti b
raçalet.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**63452
1789**] ([**filla - Esperanza**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervenido
 de PTR Izq
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Histerectom
ia, amigdalectomia, litiasis renal, gonartrosisbilareral,
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
obesitat
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Disposit
ivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién t
iene la custodia del dispositivo ocular?: Familia/Tutor
Déficit de auto
cuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Dependen
cia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica:
134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 104 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custod
ia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Intolerancias alimentarias: Sí

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Inc
ontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgi
cas
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
P
untuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
Es
tado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depressi
ó
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente llega a sala procedente de URPA. C y O. HDM estable. Afebril. Eu
pneica en basal.
Algias controladas s/pauta analgésica VO.
Vendaje en
EII conservado, buen trofismo distal. Pte retirar esta tarde.
Ingestas
toleradas en URPA.
Micciones mantenidas en cuña.
Mantiene reposo.
Pac
iente comenta que vive sola y le gustaría ponerse en contacto con TS, pt
e valoración.
Pte iniciar movilizaciones hoy.
Pte @ + Rx de control.

Fecha: [**16.07.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        R
etiramos vendaje semicompresivo. Aquacel Surgical mantenido y limpio.

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA
BA: No valorable
EVA: 7
Poc col·laboradora per iniciar RH
B. Intentem deambular en dues ocasions però refereix mareig i hem d'enll
itar.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO. Afebril, con ligera tendencia a hiperTA y eupneica en basal
. 
Precisa analgesia de rescate vo, administramos analgesia s/pauta + c
rioterapia. 
CVP 20 en mano D permeable y salinizado. Retiramos CVP 18
en plexo D porque paciente refiere molestias. 
Retiramos vendaje semico
mpresivo, Aquacel Surgical mantenido y limpio. Buen trofismo distal. 
I
ngestas toleradas
Micciones en WC.
Se intenta deambular en 2 ocasiones
 pero se marea. La colocamos en posición Trendelemburg y recupera. 
Rec
ibe visita
Pte
- @ control hoy TN 
- Rx control mañana (mareos)
- va
loración TS (vive sola)

Fecha: [**17.07.2024**]
Afebril,HDM estable,Eupneica en basal 96%.
 Apósito HQ conservado y limpio. Trofismo distal correcto.Analgesia de
 pauta efectiva.
 Cursada @ ucias.
 Pte Rx control. Pte valotración por TS.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente HD estable.
48h postIQ.
Analitica correcta.
Pendiente de RX.

Pendiente de T. Social.

Fecha: [**17.07.2024**]
Aciente C y O, afebril, tendencia a hTA, eupneica en basal( sat de 91% a
 1ª hora, a media mañana a 95%)
Algias controladas
Sedesta y deambula
con muletas
Higiene en ducha+protcolo IRASPROA
Analitica de control va
lorada
Pte de Rx de control
Pte de valoracion por TS

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA:
PRE ALTA MATÍ 					
Balanç articular (BA) -10/80
EVA mov
iment (post fisio) 2
Realitzar exercicis d/s (2 cops matí) SI
Entrega
triptic de recomanacions a l#alta (si no el té encara) SI
Deambulació c
ontrol patró marxa correcte (varies vegades)  SI
Flexet (recordatori de
 com es realitza i supervisió)   SI
Control postures adeqüades en sedes
tació (flexió) / llit ( extensió)  SI
Educació  i  control dolor / edem
a SI
Control dolor / edema # crioteràpia  SI
Transferències autònomes
 SI
Educació Sanitària  SI
Crioteràpia, necessita? SI
Pujar i baixar
escales   SI

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal. 
Dolor controlado con a
nalgesia pautada vo + crioterapia 
CVP 20 en mano D permeable y saliniz
ado
Aquacel Surgical mantenido con pequeña mancha serohemática. Buen tr
ofismo distal. 
Ingestas toleradas
Micciones en WC.
A primera hora de
l turno sedesta. 
Recibe visita
Pte
- valoración TS (vive sola)
- Rx
 control

Fecha: [**18.07.2024**]
Afebril,HDM estable,Eupneica en basal 95%.
 Apósito HQ conservado . Trofismo distal correcto.Rechaza analgesia de
 las 5h.
 Pte Rx control.
 Pte valoración por TS.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA:

Pc realiza db por unidad con soporte de muletas varias v
eces.
Patrón de 4P, estable y coordinada.
Realiza flexet 30'.
Se le r
ecuerda y supervisa ejs en d/s en cama.
BA: 0/90º
EVA: 3

Fecha: [**18.07.2024**]
y O, afebril, HDE eupneica en basal
Algias bien controladas con analge
sia de pauta
Higiene en ducha+protocolo IRASPROA
Tolera sedestación y
deambulación con muletas
Retiramos CVP 
Mantiene apósito oclusivo
Rec
lamo Rx de control
Pte de valoracion de TS

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO. Afebril, HDME y eupneica en basal. 
Dolor controlado con a
nalgesia pautada vo + crioterapia 
Aquacel Surgical mantenido con peque
ña mancha serohemática. Buen trofismo distal. 
Ingestas toleradas
Micc
iones en WC
Sed casi todo el turno, deamb corto hasta el WC bien tolera
da.
Rx control realizada, pte valorar
Pte valoración TS

Fecha: [**19.07.2024**]
Afebril,HDM estable,Eupneica en basal 98%.
 Apósito HQ conservado . Trofismo distal correcto.Analgesia de pauta
 efectiva.
 Pte valorar Rx de control.
 Pte valoración por TS.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.07.2024**]
T. SOCIAL: Paciente valorada previo a IQ con indicación de CSS al alta.
 Hago informe social y activo UFISS.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, afebril, HTA sistólica a 1º hora TM, eupneica en basal
A
lgias controladas
Higiene en ducha+protocolo IRASPROA( hoy fin)
Sedest
a y deambula con muletas
Extremidad intervenida bastante edematosa, man
tiene apósito hidrocoloide con mancha hemática central
Activado CSS, pt
e de UFISS

Fecha: [**19.07.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**19/07/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Paciente y/o familiar
Procedencia del pa
ciente: Domicilio
Observaciones - datos de la solicitud:
Paciente valo
rada previo a IQ
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Casado/a**]
¿Tiene hij
os?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos menores**]
Relación familiar: Buena
Rie
sgo social - Escala TSO: 15-Riesgo de problema social
Convivencia: [**Espos
a**]
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Situación familiar:
Convive co
n su [**esposa**], pero trabaja como [**comercial**] y hace rutas de varios días f
uera de casa. Su [**hijo**] trabaja en la [**construcción**]
PIA realizado: No
Obse
rvaciones - Recursos activos/prestaciones:
Sin ningún dispositivo de ay
uda activado
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Alquiler
Condiciones: Adec
uadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Sin
ingresos
Situación económica del núcleo familiar:
[**Esposa**] y [**hijo**] asumen
los gastos derivados del alquiler, etc. La paciente no tiene ninguna pen
sión
Familiar: Dificultad familiar para atenderle
Derivado de la enfer
medad: Solo/desorientado, Carencia de autonomía funcional
Al alta: Otro
s (especificar)
Especificar:
Estará sola muchas horas
Tipo de respues
ta: Orientación, Atención psicosocial, Derivación, Localizar acompañante
s/familiares
Diagnósticos sociales sanitarios: FAM/ENT_Dificultades del
 entorno para atender a la persona enferma, FAM/ENT_Familia con poca red
 social, ECON_Dependencia económica, ECON_Sin ingresos

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA:
Pc realiza db con soporte de muletas por unidad.
Patrón d
e 4P, estable y coordinada.
Flexet realizado bajo supervisión.
Ejercic
ios realizados instruidos y realizados bajo supervisión.
Recomendacione
s al alta realizadas.
BA: -10/85º
EVA: 5

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA:
EVA: 1
BA: -5/85
Animo a movilizarse de forma autónoma,
y es totalmente capaz, sale de cama, va a wc, más tarde por unidad con a
yuda de muletas en patrón de 4puntos de forma estable y coordinada.
Rea
liza flexet durante 30min.
Comento que debe realizar pauta en bipedesta
ción pero no veo si finalmente lo realiza.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril.

Dolor controlado con pauta anal
gesica.

Reposo en cama + sedestacion

Se marca en aposito circinferen
cia de exudado, mantenido.

EII continua edematizada

Fecha: [**20.07.2024**]
DM estable. EII edematosa, aplico crioterapia. Apósito manchado, rotulad
o, delimitado. Algias controladas. Rx de control pte de valorar. Activad
o CSS, pte UFISS.

Fecha: [**20.07.2024**]
Q [**15/7/24**]
Bona evolució clínica postoperatòria
sedesta i deambula
Apò
sit conservat
sedesta i deambula amb bona tolerància
Rx correcte
anal
ítica:  correcte
Alta a CSS en el dia d'avui

PLA:
- Alta actualitza
da i alliberada: SI
- Receptes alliberades : SI
- Documentació Artrocl
ínic etregada: SI
- Entrega a administrativa: SI

Fecha: [**20.07.2024**]
T.SOCIAL: Confirman desde UFISS el traslado de la paciente hoy a CSS [**S.
 Rafael**]. Se informa al equipo asistencial.

Fecha: [**20.07.2024**]
ISIOTERAPIA:
Db por unidad con soporte de muletas.
Patrón 4P estable y
 coordinada.
Flexet realizado durante 30'
Recomendaciones al alta real
izada.
Ejercicios en bipedestación repasados y supervisados.
BA: 0/90º

EVA: 4

Fecha: [**20.07.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        P
aciente portadora de apósito Aquacel Surgical con mancha hemática centra
l que no ha progresado
Retirar el apósito a la semana de la intervención
( próximo [**viernes 22/07/2024**])
una vez retirado limpiar la herida cada día
 con agua tibia y jabón neutro, secar bien( puede ayudarse con secador d
e pelo con aire frio)
No es necesario volver a tapar la herida si no pre
senta exudado
No aplicar pomadas ni antisépticos
Se adjunta cita para cu
ra en consultas externas el día [**25/07/2024**]
Acudir a urgencias si present
a signos de alarma:
-fiebre
-dolor que no ceda con los calmantes pautado
s
-supuración
-sangrado abundante
-dificultad de cicatrización

Fecha: [**20.07.2024**]
acientye ingresada en nuestro servicio tras intervención quirúrgica el d
ía [**15/07/2024**] de prótesis total de rodilla izquierda.
Al alta:
-consci
ente y orientada
-afebril, hemodinámicamente estable, eupneica en basal

-algias controladas
-ha tolerado sedestación y deambulación con mulet
as
-ingesta tolerada
-micciones correctas( continente)
-ritmo deposic
ional correcto
-tratamiento antitrombótico con enoxaparina
-[**20/07**] TAR
Covid negativo

Traslado en ambulancia a CSS [**San Rafael**]