Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634521789**] - [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
TAVI [**16/07**]
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
- Osteoporosis
- Artrosis
- Hipoacúsia bilateral (audí
fons)
- Espondilolistesis (lumbàlgia)
- Cardiopatia hipertensiva see ins
uficiència cardíaca
- Estenosis aòrtica
- Transtorn depressiu
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos au
ditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm
Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Estrenyiment

Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
Estreñimiento: Sí
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 35.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza
para dormir: Medicación

Fecha: [**15.07.2024**]
s cursa A/S, reserva i es realitza ECG.

Fecha: [**16.07.2024**]
IO
HMD: 149/84, fc 71x'. Afebril 35.3ºC
Resp: 96% basal
Elim: Miccion
s espontànies mantingudes
Es mobilitza fins al WC
Diet/ absoluta per p
rova

Pendent: 
TAVI a les [**10h d'avui (16/07)**]

Fecha: [**16.07.2024**]
-. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA  sintomática (disnea, angina, no síncope). 



Paciente que ingresa electivamente para implante de TAVI por EAo se
vera, el procedimiento se realizará hoy a las [**10:00 hrs**]. 



HDE, PA 1
36/78mmHg, FC 74lpm, eupneica en basal con SpO2 97%, afebril. 

Buen es
tado general, sedestada con buena tolerancia, colaboradora. Sin algias a
unque refiere mal descanso nocturno (no se le administró el lorazepam qu
e toma habitualmente). 

Normocoloreada, normohidratada y normoperfundi
da. 

-CARDIOVASCULAR. Tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico en
foco aórtico que irradia a ambas carotidas y el resto de valvulas. Pulso
s simétricos y conservados. EEII sin edemas ni signos de TVP.

-RESPIRA
TORIO. MVC sin ruidos sobreañadidos

-ABDOMEN blando y depresible sin s
ignos de irritación peritoneal 

-NEUROLÓGICO. Consciente y orientada,
no focalidad neurológica



PC/

-AS [**15/07**]: patrón de colestasis diso
ciado GGT 178, FA 146 con bilirrubina en rango. 



PLAN/

-Hoy impla
nte de TAVI. Solicitamos un ecocardio reglado de control para mañana.


-Pauto lorazepam de forma fija en vez de PRN

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Eupneica, basal.
Estable, afebril.
D
ieta absoluta. Diuresis espontáneas y no realiza deposición durante el t
urno. 
Se baja para intervención (TAVI).
Se realiza higiene.
No se ad
ministra medicación por indicación médica.
PDT:
-Ecocardio mañana.
Co
mentario enfermera: [**María González 347821**]

Fecha: [**16.07.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

Avisan desde quirófano por sangrado a nivel de acc
eso femoral derecho. 
Se realiza incisión longitudinal a nivel inguinal
 derecho, disección por planos, clampaje proximal y distal de arteria fe
moral común, previa retirada de introductor 14 Fr. Se evidencia desgarro
 de cara anterior arterial, proglides en subcutáneo. Se completa arterio
tomía longitudinal y cierre con parche de pericardio bovino (2x9mm) con
sutura de prolene 5/0. Hemostasia cuidadosa. Cierre por planos, subcután
eo con vicryl 3/0, piel con intradérmica.

Fecha: [**16.07.2024**]
ontinuación: Recupera pulso poplíteo derecho. 
Plan: Haremos control ev
olutivo mañana

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que se interviene de una TAVI. Llega al recovery a las [**13:30h**]. A
 su llegada se muestra:
C y O. Refiere algias que se controla con analg
esia EV.
HDM estable. Afebril. Portadora de pulsera hemostática en radi
al derecha que se retirará a las [**18:30h**]. No se observa edema ni hematoma
. 
Apósito de herida quirurgica en femoral derecha limpia y sin signos
de sangrado. Pulsos pedios presentes. 
Presenta saturación entre 96-98%
 en basal.
Se traslada a la [**H024**].

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientada.
Eupneica en bsal
HDM estable sense SVA.
ECG en RS, afebril.
Apòsit femoral net sense presència d'hematoma. Pols
os pèdis presents. Dolor controlat amb analgèsia. 
ELIM: diüresis espon
tànea en cunya. Comenta presentar coïssor a l'hora d'orinar, es realitza
 tira d'orina amb resultat: Leucos +, HB +++, es comenta a MG. 
No real
itza deposició. 
Descansa durant la nit.

Fecha: [**17.07.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 



Se evalúa paciente que ayer se realiza reparació
n quirúrgica de acceso femoral común derecho con parche de pericardio bo
vino por falla de cierre percutáneo durante colocación de TAVI. 

Actua
lmente en buenas condiciones, refiere dolor a nivel inguinal, controlado
 con analgesia pautada. 

Al EF herida quirúrgica de buen aspecto, bien
 afrontada, no sangrado. Hematoma residual  en la zona, sensible. Pie de
recho bien perfundido, pulso pedio presente. 



Plan: Alta por nuestr
a parte, puede sedestar y deambular. Avisar si nuevas incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
uras con betadine cada 24 horas

Fecha: [**17.07.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA  sintomática (disnea, angina, no síncope).
2
.  IMPLANTE DE TAVI [**16/07**]
2.1 COMPLICACIÓN: SANGRADO ACCESO FEMORAL DER
ECHO, REPARACIÓN QUIRÚRGICA.

Implantación de TAVI ayer, como complica
ción fallo del cierre ce acceso femoral derecho, avisan a CCV los que lo
 reparan quirúrgicamente con éxito, sin incidencias posteriores. 

Bue
n estado general, sedestada con buena tolerancia, acompañada por su [**nieta**]
. Algias controladas con analgesia convencional. Asintomática aunque ref
iere sensación de debilidad generalizada. 

Según ella, ya le han real
izado el ecocardiograma de control (no visualizo informe). 

PLAN/
-S
e mantiene antiagregación con AAS. 
-Alta próxima, probablemente mañana
.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies. 
HDM estable. ECG en
RS. Afebril. 
Diüresis espontànies. 
Resp eupneica en basal. 
Retirem
 catèter arterial en RE. 
Realitzada cura FD per part de vascular. 
In
iciem sedestació ben tolerada.
Trasllat a [**F032**]

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Traslado de la [**H024**]
Tolera ingesta.
T
olera sedestación.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada colaboradora. HDM estable, eupneica en ba
sal, afebril, algias controladas. Movilización de manera autónoma. Sedes
ta y deambula por la habitación sin incidencias.
Pasa el turno tranquil
o. 

pte: Alta mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O, constantes estables

No refiere algias

Diuresis mantenida 

Bu
en descanso nocturno 

Se cursa A.Ucies

Pte: Alta

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
He
matoma inguinal derecho, visto X MG.
Alta a domicilio esta tarde con am
bulancia.
Se retiran vias x 2.
Resto ver IPA.