Fecha: [**15.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Miguel**]( [**hermano**] ):[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ mañana de RVM 2/1 8h

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, hiperuricemia, in
suficiencia mitral, psoriasis, ex fumador
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfer
medades crónicas:
psoriasis, HTA, hiperuricemia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 168 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 94 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm

Valoración gastr
ointestinal

Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última deposición:
[**15/03/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-S
in riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Esta
do de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2023**]
ealizado preoperatorio.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana  a las
 8h.
HDM estable con tendencia a la HTA.

Fecha: [**15.03.2023**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para reparación valvular mitral robótica
 --
 Paciente de [**72 años**] referido de [**Sabadell**] por cirugía mitral.
 Disnea progresiva. IM degenerativa. Buena función ventricular.
 ----
 APP
 Paciente derivado desde [**H. de Sabadell**] para valoración de
 insuficiencia mitral.
 [**71 años**], ex fumador (desde hace [**25-30 años**]), no alergias.
 - HTA
 - Hiperuricemía.

 Cirugías previas
 IQ cataratas bilateral con buen resultado recientemente

 Medicación
 enalapril 10mg-0-5mg, bisoprolol 2.5mg/24h, omeprazol 20mg/24h,
 torasemida 5 mg/24h, colchicina 0,5mg/24h, alorpurinol 100mg/24
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Buen estado general, oligosintomático, Disnea progresiva
 ----
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA [**22/12/2022**]: Estudio TE Fentanilo 50 mg. Propofol 200
 mg. Estudio realizado bajo sedación por servicio de anestesiología, con
 regular tolerancia y sin complicaciones inmediatas. VENTRICULOS FEVI
 estimada 60%. CONCLUSIONES * Pobre tolerancia a la prueba pese a
 sedación con propofol. - Válvula mitral engrosada y redundante, con
 aspecto de degeneración mixomatosa y sin calcificación. Se observa un
 jet regurgitante excéntrico que se dirige hacia septo interauricular po
rprolapso de velo posterior; jet complejo originado en P2 hacia P3,
 compatible con insuficiencia mitral severa. - Aurícula izquierda
 moderadamente dilatada. Orejuela pequeña y normocontráctil sin evidenci
ade masas en su interior, con velocidades de lavado normal. Tabique
 interauricular íntegro. - Válvula aórtica trivalva, normofuncionante.
 Raíz aórtica no dilatada. - Aorta torácica descendente explorada hasta
 35 cm de la arcada dentaria sin ateromatosis significativa. - Resto ver
 estudio previo
 **ECOCARDIO [**10/09/2022**]: VENTRICULOS FE estimada 64%.
 CONCLUSIONES Ecografía realizada en consulta de CAVAL - Válvula mitral
 con aspecto flexible posible degeneración mixomatosa sin gran
 engrosamiento de los velos, no calcificación. Presenta insuficiencia
 severa (mecanismo mal visualizado por estudio transtorácico impresiona
 un billowing difuso con cierto prolapso de predominio posterior).
 - Ventrículo izquierdo ligeramente hipetrófico, no dilatado.
 Contratilidad global preservada. - Ventrículo derecho no dilatdo,
 normocontrácito. - Aurícula izquierda moderadamente dilatada. - Válvula
 aórtica trivalva, normofuncionante. - Insuficiencia tricúspide leve-
 moderada que permite estimar una PAPs de 37 mmhg. - No derrame
 pericárdico. - Vena cava inferior mal visualizada por ausencia de plano
 subcostal.
 **TC CORONARIAS: Arterias coronarias sin lesiones significativas
 --
 En caso de no poder repararse, se decanta por prótesis biológica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**16.03.2023**]
y O. Constantes estables

No refiere algias 

Diuresis mantenida 

B
uen descanso nocturno 

Pte: IQ 8h

** Fast Track, vuelve a sala

Fecha: [**16.03.2023**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   b
loqueador bronquial derecho

Fecha: [**16.03.2023**]
Crisis convulsiva en posoperatorio inmediato.
 Se administra Rivotril 2 mg+ Kepra 2 G ev
 Se activa código Ictus
 TAC craneal y EEG urgentes
 Se informa a Cir cardíaco.

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IX: IQ reparaci
ón mitral robótica
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CC
V
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración respiratoria?: Sí
Mic
ción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654987321**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Hearthport SVMi [**03815**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
HTA - Hiperuricemia - IQ cataratas - Exfumador (desde hac
e [**25-30 años**]), no alergias.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higie
ne
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía
 aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:

.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo
alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que ingresa procedente de QUIR tras reparación de válvula mitral
 robótica. 
A su llegada, realiza cuadro de ausencia, con discurso inco
herente y rigidez muscular. Se adminsitra rivotril 1mg POM, efectivo. 

NRL Cuadro anterior se repite 4 veces durante el turno. Consciente y  de
sorientado. Se para PCA de morfina, conducta expectante. No refiere dolo
r. 
HDM Normotenso sin DVA. Afebril. ECG en RS. 
RESPI Eupneico con VM
K 31%/4lx'. Roncus que expectora secreciones claras. 
ALIM FAMIS + STP.
 Normoglicémico.
Se realiza ECG al ingreso, a/s y pte de RxTx.
Se real
iza TAC craneal, sin incidenais. Pte de EEG. 
Traslado a [**I205**].

Fecha: [**16.03.2023**]
ontenciones: Contención física                                         C
CMM iniciadas en URPA

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que ingresa procedente de QUIR/URPA tras reparación de válvula m
itral robótica. 
NRL: A la llegada desorientado en espacio, persona y t
iempo con discurso incoherente. PINR +1. Glasgow 13, realiza varias cris
is de ausencia durante el turno y rigidez se avisa MG. Realizado EEG en
el turno. No refiere algias. Afebril.
HMD: sin DVA, tendecia HTA. ECG e
n RS.
RESP: eupneico con VMK 31% 6L y SatO2 >95%, secreciones que le cu
esta expectorar.
ELIM: SV con diuresis clara, no realiza deposición. Dr
enajes en aspiración con débito hemático escaso (VT #1 40ml y #2 40ml).
 
ALIM: FAMIS + SF. No se adm insulina por precaución.
MOV: en reposo
y con CCMM por precaución (muñecas y pies) desde URPA por desorientación
 y agitación.
Se realiza ECG + A/S + frotis MRSA.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente CyDesorientado. Realiza varias crisis de ausencia, 1 de ellas co
n rigidez, se pone guedel y se aspiran secreciones, episodio valorado po
r meg. Resto de la noche sin crisis, pero desorientado, aunque se orient
a en espacio y tiempo por momentos con discurso coherente.
HDE, ECG en
RS. Sin soporte de DVA. TA mantenidas. Afebril.
Eupneico con VMK 31%. S
aturaciones mantenidas. GSA mantenida, valorada por meg. Se administra b
icarbonato. Secreciones que le cuestan expectorar.
Drenajes en aspiraci
ón, débito SH normoproductivas.
SV permeable, diuresis que se ajustan d
urante la noche, se administra 2 cargas de250ml de SF. Se realiza lavado
 vesical. No realiza deposiciones. PVC bajas, valorado por meg.
En fami
s, Glicemias que se corrigen s/pauta de IR.
Se quitan contenciones de E
EII y se mantienen las de EESS.
Se realizan medidas de confort + cuidad
os habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2023**]
eparació mitral robotica (anell 34 +neocordes)
Crisis ausencia/desorien
tacion PO inmediato
.
HDE sin DVA 
Orientado, CyO.
112/51. PVC  5 Sa
t 99 RS 72

VMK 35 
1170/150/neutro

7.43/78/30/21/9
AS: PCR 6 Cr
1.52 Lipasa 112 Na 133 Pl 115

Plan
Vigilar Na
Valorar drenaje media
stinico postsedestacion
Vigilar FR
Sala

Fecha: [**17.03.2023**]
DA : paciente de postoperatorio  Reparació mitral robotica . Paciente co
n buen control del dolor (EVN min 3 EVN máx. 4)con pauta analgesica alte
rna . no refiere nauseas , vómitos o otra sintomatología de interés .

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros, sin retención aparente de secreciones.
Ventilacio
nes dirigidas, tos protegida no productiva.
Inspiraciones mantenidas bie
n toleradas.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferenc
ias con mínima ayuda, inicia sedestación bien toleada.
Inicia deambulaci
ón con supervisión por la unidad, trayecto intermedio bien tolerado. Sin
 alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 9

Fecha: [**17.03.2023**]
C y O
 HDM estable, afebril. ECG en Rs
 Eupneico con LN. GSA correctas
 Diuresis justas, adm furo pom
 Sedestación e ingesta bien toleradas
 Drenaje pericardico no productivo, pleural permeable, poco productivo.
 Hoy traslado a sala

Fecha: [**17.03.2023**]
Cy O
 HDM estable, afebril. ECG en Rs
 Eupneico con LN, pruebo dejarlo en basal pero desatura
 Diuresis forzadas con buena respuesta
 Se retira drenaje pericardico, reposo posterior
 Ingesta bien tolerada
 No algias
 Se traslada a [**G147**]

Fecha: [**17.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654987321**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hearthp
ort SVMi [**03815**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA - Hi
peruricemia - IQ cataratas - Exfumador (desde hace [**25-30 años**]), no alerg
ias.
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow:
 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respirat
oria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxí
geno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Frecuencia card
íaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala D
ownton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente que es trasladado de la [**12.5**].

Consciente y orientado. Afebril,
 no refiere algias. Algo somnoliento. Tranquilo.

HDM estable con tende
ncia a la hTA

Eupenico con LN 2lx' buenas saturaciones.

Realiza inge
stas moderadas, bien toleradas.

Encamado durante la tarde.

Portador
de drenaje pleural con débito serohematico 

Portador de SV con orina c
lara, forzada con Furosemida. No deposición durante el turno.

Pte:

E
cocardio+A/S+Rx tórax.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias, rechaza analgesia.
HMD estable
, monitor en RS. Eupneico con LN a 1l.
SV permeable, diuresis mantenida
s, orina clara.
Drenaje pleural permeable, en aspiración, débito sh.
B
uen descanso nocturno. Cursada AS urg.
Pte: Ecocardio + Rx tórax.

Fecha: [**18.03.2023**]
Reparació mitral robotica (anell 34 +neocordes)
 Crisis ausencia/desorientacion PO inmediato
 .
 Ha caído en FA postoperatoria
 103/61 100lpm (FA)Eupneico en basal
 BEG
 Drenajes 155cc
 --
 Ax k 3.8 Hb 10.3 Mg 2.5
 --
 PLAN
 Amiodarona iv
 Retirar drenajes
 Sedestar / Deambular
 Rx Tx control
 ECO-R
 Alta [**miércoles**]

Fecha: [**18.03.2023**]
acient C i O
HMD estable, afebril. Sato2 correctes en B. 
No refereix
algies
Ingestes correctes i ben tolerades. Normoglicemic. 
Es retira S
V, pte 1a ME. No realitza deposicio 
Es retira drenatge pleural, sense
incidencies i realitza cura de la FQ. 
Es realitza ECG i s'adm 300 d'am
iodarona POM. 
No sedestacio per FA.

Fecha: [**18.03.2023**]
o refiere algias. C&O. 
Saturaciones basales conservadas. 
Ingesta cor
recta.
Diuresis en porrón. No depos.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.
HMD estable,
 monitor en FA, normofc. Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas manten
idas. Realiza dps.
Buen descanso nocturno. 
Pte: Ecocardio + Rx tórax.

Fecha: [**19.03.2023**]
Reparació mitral robotica (anell 34 +neocordes)
 Crisis ausencia/desorientacion PO inmediato
 FA postoperatoria.
 ---
 Refiere sentirse bien. Deambulando por la sala. Ayer retirado drenaje
 torácico. Todavía no hecha placa control
 TLM persiste en FA
 HDE sin DVA
 Eupneico en basal
 Ex Fx sin cambios
 --
 PLAN
 Pendiente analítica control
 Pendiente Rx Tx control postretirada de drenajes
 ECO-R el [**jueves**]
 Alta [**jueves**] con NOACs?

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo HQ's buen aspecto.                                  
Micción esp
ontanea.       
Sedestación y deambulación bien tolerada.   
Realizado
 ECG.     
Pte. Rx tórax (reclamada) y eco.

Fecha: [**19.03.2023**]
te A.UCIAS [**20/03/23**]

Fecha: [**19.03.2023**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada. TLM
en RS.
Eupneico en basal.
Ingesta oral tolerada.
Micciones espontánea
s. No dps.
Sedesta y deambula por la sala, tolerado.
Se realiza rx tx.

Pte: ecocardio + a/ucias [**20/03**].

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia vo.

HMD estable
, monitor en RS, normofc. Eupneico en basal.

Diuresis espontáneas mant
enidas. Realiza dps.

Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.

Pte: Ec
ocardio.

Fecha: [**20.03.2023**]
eparació mitral robotica (anell 34 +neocordes)
Crisis ausencia/desorien
tacion PO inmediato
FA postoperatoria.
---
BEG, RS en tlm
Deambuland
o 
Rx correcta
AS correcta

Pte. ETT reglada, altable en el dia de h
oy si ok.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Curo HQ buen aspecto.                                  
Micción espon
tanea.       
Sedestación y deambulación bien tolerada.        
Realiz
ada ECO reglada.
Retiro CVC y alta a domicilio.