Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**], [**nieto**],[**65432189**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Paciente que ingresa procedente deRecovery de hemodinamica tr
as realizarimplante TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensió
n, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 3 dia
Fecha última deposición:
 [**14/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O, no refiere algias. 
HDM estable con BRIHH con electrocat
eter 30x, sensi 2, output 10, Normotensa. Afebril
LN a 4l/m. 
Pendiete
 de empezar ingesta hídrica
Realiza diuresis espontánea en cuña.
Manti
ene en reposo.
Pendiente retirar CFD + CFI. Estan limpio.
Se traslada
a la [**H204**] a las [**14:15h**].

Fecha: [**15.07.2024**]
ac COC. RS
Ctes mantenidas, afebril
TA conservada
Retirado compresivo
s femorales, no sangrado
Retirada via periferica por dolor
Se coloca H
olter en esternon( Estudio de Dr. [**Martínez**])
Miccion espontanea, conserv
ada
Electrocateter en FD( valorar retirada mañana)
<Ingesta oral, esca
sa, tolerada

Fecha: [**16.07.2024**]
y O, descanso nocturno conservado. 
Ctes mantenidas, a primera hora HT
A. RS, mantiene  BRI, realizado ECG.
Eupneica, se retira O2. sat O2 man
tenidas. 
Diuresis conservada, incontinencia habitual, se coloca pañal
nocturno. 
Algias en espalda, se administra nolotil efectivo +paracetam
ol. 
A primera hora náuseas, adm primperan que resulta efectivo. 
Port
adora de Holter por estudio ( no retirar)
Electrocatéter FD a demanda a
 30x´funcionante que no precisa. Pulsos mantenidos.
Cursada a. ucias
P
endiente eco reglada post TAVI.
Accesos femorales sin evidencia de sang
rado. 
Medidas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal. Visita realizada el
 [**15/julio/2024**]

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**15/julio/2024**](V4.
 Fecha [**12-04-2023**]) y se entrega duplicado.

 [**Hombre**] de [**75 años**], sin hábitos tóxicos.

 Enfermedad actual. NYHA II (sin ingreso reciente por insuficiencia
 cardiaca), con disnea como síntoma de la estenosis aórtica. Presentada
 en comité multidisciplinar y aceptada para TAVI.

 Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3), anticoagulada con sintrom,
 sin inotrópicos

 Coronariografía sin estenosis significativas en TC y DA proximal.

 ECG basal. Ritmo sinusal, PR 240, BAV primer grado (PR 240) sin otro
 trastorno de conducción, sin onda Q patológica

Fecha: [**16.07.2024**]
eurológico:
COx3. Refiere algias 4/10 EVN en cervicales, responde bien
a PCM E.V. 
Respiratorio:
Eupneica en aire ambiente con SpO2 de 96%. N
o observo tos, ni secreciones. 
Cardiovascular:
Normotensa y afebril.
Monitor RS. ECG con BRIHH. Se retira KARI + Introductor VFD. 
Gastroint
estinal:
Por la mañana refiere náuseas, administro Primperan E.V. y pos
teriormente tolera bien la ingesta. Glicemias controladas. 
Excretor:

Micciones espontáneas. No realiza deposición desde su ingreso. 
Locomot
or:
Pendiente de sedestación en TT. 

Pendiente retirada apósitos com
presivos TT . 

Recibe visita de [**cuidador**]. 
Realizo cuidados generale
s de enfermería. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
. POST IMPLANTACIÓN DE TAVI ([**15/07**])
2. FA PAROXISTICA

Paciente hemod
inámicamente estable (FC 110 y TA 137/76)  y afebril. Eupneica en basal
con SatO2 de 95%. No refiere algias. 

A la exploración física destaca
  la auscultación respiratoria murmullo vesicular conservado. A la auscu
ltación cardiología, tonos cardíacos arrítmicos con soplo sistólico de p
redominio aórtico. Mínimo hematoma peri punción femoral izquierda y reti
rado electro estimulador. Neurológicamente consciente y orientada en tie
mpo, espacio y persona. Lenguaje coherente, comprensible y bien articula
do, sin rasgos afásicos. Cumple órdenes. 

PRUEBAS CPMPLEMENTARIAS 
A
/S ([**16/07**]):  Función renal: Creatinina  0.66mg/dL , FG 82.5 mL/min/1,73m
2, Na 138 mEq/L, K 3.5 mEq/L. Función Hepática: ASAT 17 U/L, ALAT 10 U/L
, GGT 12 U/L, FA 55 U/L, Bil 07 mg/dL. Hemograma: Leucocitos 11.43 10^9/
L, Hb 114 g/L (previa 125) , Hcto 33%, Plaquetas 259 10^9/L.


Inform
e TAVI ([**15/07**]):
- acceso eco-guiado arteria femoral derecha para Pigtai
l.
- acceso eco-guiado vena femoral derecha para MCP.
- acceso eco-gui
ado arteria femoral izquierda para TAVI con pre-implantación de dos Prog
lide.
Se cruza válvula aórtica con guía recta y se intercambia con guía
 Safari. Se mide un gradiente medio
pre de 100 mmHg.
Se realiza valvul
oplastia con balón 23 mm y se implanta prótesis Evolut pro + 26 mm con g
radiente
post 0 mmHg y leve insuficiencia.
Se evidencia BRI, por lo cu
al se deja MCP en situ.
Cierre del acceso arteria femoral izquierda con
 dos Proglide y de la arteria femoral derecha con 1
proglide, sin incid
encias. En la angiografía de la arteria femoral izquierda no se evidenci
an
complicaciones.
Vigilar accesos arteriales y ritmo cardiaco durante
 24 h. Si no hay BAV, retirar MCP.
Realizar eco-reglada pre-alta.
 Pac
iente bajo sedación .
Acceso art femoral izdo cerrado con proglide + co
mpresivo 6 h
Acceso Art Fem dcha con proglide + compresivo 4 h
Se deja
 vena fem dcha con MC

Ecocardiograma ([**16/07**]): pte de informe

PLAN:

- Monitorización 24h sin electro estimulador
- Alta mañana

Fecha: [**16.07.2024**]
ac COC
Ritmo sinusal
Eupneica en basal. Mantiene SatO2
Retirado compr
esivo radial y femoral. No hematoma
Sedestacion correcta
Ingesta oral
sin incidencias
Miccion en pañal. No deposicion
Posible alta mañana

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Buen descanso.
Ctes esta
bles.RS.Afebril,
Diuresis en pañal.
Eupneica en basal. Saturaciones co
rrectas
Hoy probable alta

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere door cervicales que ceden al adm
inistrar Parcetamol VO.

HDM estable con BRIHH. HTA. Afebril.

Eupneic
o en basal

Diuresis en pañal.

Dieta oral bien tolerada.

Movilizaci
ón bien tolerada.

Realizo ECG de control revisado por MG.

Retiro CVP
 sin incidencias.

Alta a domicilio y entrego documentación de alta y r
ecomendaciones.