Fecha: [**15.09.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**esposo**]) [**634729851**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugia Bariátrica
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hiperreactividad bronquial, DB
T, DLP, Deficit Vit D, Sd ansioso, SAHS con CPAP, cesarea
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónic
as, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en
el SIRE:
Metformina, Fluoxetina, hidroferol, rosuvastatina 10 mmg
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
S
aturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta
 la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2023**]
RL: C y O en las 3 esferas. GSC 15. Algias controladas con pauta analgés
ica. Muy diaforética al inicio del turno que mejora. 

HDM: a la llegad
a a la unidad hipotensa con PAM 57, que mejora en el trascurso del turno
. ECG en RS. Afebril. 

RESP: eupneica con LN 2lx'. Saturaciones manten
idas. 

ALIM: FAMIS+STP. Refiere náuseas que cesan con Ondasetrón. Hipe
rglicémica corregido con 10UI de IR Lispro, POM. 

ELIM: micciones espo
ntáneas mantenidas. No depos. 

HQ: Apósitos limpios.

Fecha: [**16.09.2023**]
RL: CyO. GSC 15. Algias controladas con pauta médica.
HDM estable sin D
VA. RS. Afebril
RESP: Portadora de CPAP nocturna, con SpO2 correctas, a
l despertar eupneica en basal.
ALIM: FAMIS + STP. Glicemias corregidas
con pauta de insulina
Elim: Micción espontanea en cuña. No depos.
Se a
plican medidas de confort

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consiente y orientada. No refiere algias.
HDM estable. Afebril.
 
Eupneica en basal.
Famis. 
Extravasada vía en ESD.
Diuresis en cuñ
a. 
Se traslada a [**H127**].

Fecha: [**16.09.2023**]
Enf U de dolor

 Algias controladas con pauta analgésica.Ef secundarios  náuseas que
 cesan con Ondasetrón.

Fecha: [**16.09.2023**]
0:45 regresa a sala C y O. ctes. mantenidas, analgesia poco efectiva. en
 basal.

portadora de vp con STP.

Se aplican fomentos en mano derec
h. por importante extravasac. de vp en REA.

HQ apósitos límpios, sin
drenajes.

Diuresis correcta.

p.o. médica se inicia ingesta oral y
movilizac. 

Dieta bien tolerada.

Sedesatc. y deambulac. acompañada
.

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la t
arde.
Dieta 2do día de O.M. bien tolerada.+ STP.
Movilización de maner
a autónoma. 
Mantiene apósitos de HQ limpios.

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente c.o., no refiere algias
Hdm estable, normotensa, afebril, eupne
ica en basal, descanso nocturno con dispositivo BiPAP
Mantiene STP por
VP
Apositos de HQ secos y  limpios
Glicemias controladas, no precisa c
orrección
Buen descanso nocturno
No realiza deposición durante la noch
e

Fecha: [**17.09.2023**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ buen aspecto.

Dieta bien t
olerada.

Diuresis correcta, evac. de gases.

movilizac. satisfactor
ia.

Hoy alta.

Fecha: [**17.09.2023**]
NUTRICIÓN: OBESIDAD GRADO IV CON IMC DE 52 KG/M2. [**15/09/2023**] SLEEVE
 GÁSTRICO LAPAROSCÓPICO.
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones
 dietéticas al alta.