Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient que arriba a B. ATUR per activació CODI PPT. 
A l'arribada. C i
O, GLW 15. Portador de collarin cervical rígid. 
Es col·loca taula espi
nal rígida i realitzem transfer a llitera i monitoritzem.
Canalitzem 2V
P 18G en EESS. 
Es realoitza eco a peu de llit. 
Es trasllada pacient
a SCA

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 embolizacion esplenica. Se accede por arteria femoral derecha bajo
 anestesia local y sedacion con control del equipo de anestesia. Hora
 finalizacion: [**19:45h**]. Se cierra punto mediante minxgrip que es efectivo
 y se deja aposito. El paciente no puede mover la pierna derecha en 6-8
 horas; Ayuno deliquidos de 2 horas ayuno de solidos de 4 horas.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789321**] [**padre**] ([**antonio josé**])
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Politrauma moto-coche
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización

Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
-

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntua
ción escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo