Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso CCV

Paciente [**femenino**] de [**58 años**] ([**65 Kg/170 cm**]) que ingresa d
e manera electiva para realización de reparación mitral minimamente inva
siva por PortAcces mediante canulación axilar debido a insuficiencia mit
ral severa por prolapso del velo posterior. 
Anamnesis: Vive solo, IABV
D. NYHA II, disnea al subir 2 traumas de escaleras. No angina.
No Alerg
ias medicamentosas conocidas

Antecedentes tóxicos: Exfumador desde el
 [**2015**] (IPA 38 paq-año). Exenol de 100g al día. 
Antecedentes patológico
s: 
1. HTA 
2. EPOC grave en seguimiento por Neumología . Probable EPO
C/asma. Tratamiento broncodilatador. Espirometria [**2022**]: FVC:66%, FEV1:45
%, FEV1/FVC 50%.
3. Ictus lacunar en [**2015**] (LACI):Hemiparesia Facio-Braq
uio-Crural izquierda residual. 
4. Trastorno depresivo mayor en tratami
ento y seguimiento psiquiátrico. Dependéncia a BZD en pauta descendente

5. Hiperuricemia 
6. Esteatosis hepática (ECO abdo [**2020**]). 
Medicació
n: eplerenona 25mg/24g, AAS 100mg/24h, alopurinol 100mg/24h, atorvastati
na 40mg/24h, enalapril 20mg/24h, sertralina 50mg/24h, lorazepam, furosem
ida 40mg/8h, foster 1inh/12h, spiriva 1inh/24h ventolin rescate 

Prue
bas complementarias:
Ecocardiografía transesofágica ([**Febrero 2024**]): Insuf
iciencia mitral severa: válvula mitral de velos ligeramente engrosados,
presenta prolapsa a nivel de P1-2 con imagen de ruptura de cuerda que ge
nera IM severa con jet excéntrico. VI no dilatado hipertrófico, con moti
lidad global y segmentarias normales. FEVI 72%. Función diastólica indet
erminada. Válvula aórtica trivalva, normofuncionante. AI ligeramente dil
atada. Orejuela izq dilatada normocontractil.  VD no dilatado normocontr
actil. Mínima insuficiencia tricúspide que permite estimar una PAP sistó
lica de 36mmHg. 
Coronariografía ([**Octubre 2023**]): Arterias coronarias
 con irregularidades angiograficas no significativas, dominancia derecha
. 
TC [**Abril 2024**]: Origen normal de las arterias coronarias, coronarias
de fino calibre. TC con calcificación ostial excéntrica grande pero sin
estenosis angiográfica significativa. DA con calcificación excéntrica si
n estenosis angiográfica significativa. Ramo Diagonal precoz y bifurcado
 con leves lesiones calcificadas sin estenosis significativas. Circunfle
ja con ateromatosis y con varias lesiones calcificadas a nivel proximal
y medio pero sin estenosis significativas.  Coronaria derecha sin esteno
sis significativa. 
Ateromatosis aórtica con calcificaciones dispersas
en el cayado aórtio y en la aorta torácica descendente que son de calibr
e normal. Ateromatosis moderadamente calcificada de la aorta abdominal s
in imágenes de estenosis significativa ni trombosis intramural. Ateromat
osis severamente calcificada y difusa de ambos ejes iliacos bilaterales
con estenosis moderada a severa en ambos ejes iliacos, principalmente el
 eje iliaco derecho. El eje iliaco izquierdo también tiene calcificacion
es pero tiene unos diámetros luminales más preservados de 5-6 mm mínimo.
 Ambas arterias femorales presentan alguna calcificaciones siendo vasos
de calibre regular (6 mm). 

Ingreso a paciente, solicito analítica y
reserva de sangre. Explico procedimiento Heartport RVM y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**])[**698445123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Reparación válvula mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
1. HTA
2. EPOC grave con HRB en seguimiento por Neumología [**HUV**] 
3. Ictus lacunar en [**2015**] (LACI):Hemiparesia Facio-Braquio-Crural
izqu
ierda residual.
4. Trastorno depresivo mayor en tratamiento y seguimient
o psiquiátrico.
Dependéncia a BZD en pauta descendente:
5. Hiperuricemia

6. Esteatosis hepática (ECO abdo [**2020**]). Sin seguimiento


¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Art
erial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha ú
ltima deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado al ingreso. No refiere algias ni nauseas.
 Eupneico.
Autónomo
Preop OK

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias.

Buen descanso nocturno.
Marcha a IQ reparación valvula mitral a las 0
7h.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   t
ot doble luz 39

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**58 años**] que ingresa tras reparación de válvula mitral por Har
dport. Exfumador. Ex-enol. Con los siguientes AP: HTA; EPOC; Ictus lacun
ar; Trastorno depresivo mayor; Hiperuricemia; Esteatosis hepática.
A su
 llegada se encuentra COC. Con GN a 4L; Dolor controlado; con perfusión
de NAD + PCA cl. mórfico. 2VP; Yugular dcha; Art, radial izq; SV. Se rea
liza analítica de control; ECG y frotis rectal y nasal. 
Continua consc
iente, orientado y colaborador.
HDM estable. RS. Afebril.
Con VMK 60%.
 Mantiene buena dinámica respiratoria y buenas SatO2.
Famis. Glucemias
controladas.
Diuresis mantenidas. No deposición.
Pte de Rx Tórax.
A ú
tima hora presenta náuseas; se administra metoclopramida; pte de ver efe
ctividad,

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Dolor que requereix rescats tot i PCA. 
HD
M estable, ECG en RS. TA mantinguda amb NORx2 a 7ml/h. PVC justes. Respo
n a volum però no s'aconsegueix baixar NOR. Es passen 3 càrrgues de 250c
c SF + 250cc gelafundina.  GSA amb K+>6, s'administra 50cc SG40% + 10UI
IR. Últ. control a les [**22h**] --> K 5.3.
RESP. Eupneic amb LN 4L. Sats 90-
92% (EPOC). Tos productiva. 
ALIM. Iniciem dieta hídrica però no tolera
. S'administren primpe + ondansetron per nàusees sense vòmit. Hiperglicè
mia, s'administra IR segons pauta.
ELIM. SV permeable amb diuresis corr
ecte. No depos. S'aminstra en total 20mg furo desprès de càrregues de vo
lum. 
Mantenim repòs. 

Es cursen tropos --> ascens. Pendent A/S cont
rol.
Pendent control K + glicèmies.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que presenta mucosidad que no consigue expectorar. 
Abdomen dis
tendido, blando lleno de aire.
No consigue dormir durante la noche. 
B
alance + 800ml
Se realiza higiene + curas + medidas de confort. 
Resto
 ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
Mi (Heartport)

Paciente en BEG, CyO.
Extubado en quirófano. Eupneico
 con LN.
TA: 105/43 mmHg. 80' RS.
Diuresis:
Drenajes:
Balance:

Rx
 T: Correcta
GSA: 7.42/88/36
Lact 15
AS:
Crea 2.25 (preop 2.3), Na 1
37, K 5.8
Leuc 27420 Hb 8.6 Plaq 255000
Coag OK

NA: 0.085

PLAN:

Control K
Medicacion VO
STOP NA

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. 
Continua con perfusión de NAD(x2)
que no se puede disminuir. RS. Afebril.
Eupneico con GN a 4L. Abundante
 mucosidad que le cuesta expectorar.
Tolerando dieta semilíquida; poco
apetente. Glucemias controladas con insulina de pauta.
Diuresis forzada
s con bolo de furosemida; poco efectivo. No deposición.
Administrado bo
lo de albumina a primera hora de la mañana.
Administrado bolo de sulfat
o de magnesio por indicación médica a media mañana.
Se administra bolo
extra de 20mg de furosemida + 100cc de S. Glucosado al 40% c/insulina tr
as control gasométrico a última hora.
Dolor controlado con analgesia de
 pauta. Cura Qx limpia.
Drenaje permeable; con débito hemático.

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA

NRL: Consciente y orientado.
RESP: Eupneico con LN a 2l
SpO2 93 (EPOC de base)
HMD: Ritmo SV 67ppm. Estable con NAD
MUSC-ESQ:
Moviliza las cuatro extremidades ICU-MS 8. 
AUSC: roncus generalizados
en ambos campos pulmonares. 

OBJETIVOS:
Movilizar secreciones
Expec
torar con tos productiva protegida. 
Mantener tono muscular en 4 ext


TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas y compresión toráci
ca
Tos protegida no productiva. 
Aquapeep 10x2

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia. Refereix sen
sació de somnolència + nàusees --> retiro PCA. 
HDM estable, ECG en RS.
 TA mantinguda amb NORx2 a 7ml/h. PVC justes. GSA amb K+5.33 --> 5.6, es
 comenta amb MG i de moment conducta expectant.
RESP. Eupneic amb LN 2L
. Sats 92-94%. Tos poc efectiva.  
ALIM. Tolera dieta semiliquida. Glic
èmia controlada IR segons pauta.
ELIM. SV permeable, diuresis forçada a
mb perfu furo a dosis màximes amb poca resposta. No depos. 
Mantenim re
pòs. 

Control de K+!
Cures habituals d'infermeria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**])[**698445123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparaci
ón válvula mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión
, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
c
/día
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca,
Frágil
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que presenta mucosidad que no consigue expectorar. 
Abdomen dis
tendido, blando lleno de aire.
Descanso intermitente. 
Balance + 1200m
l.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente muy inquieto.
Paciente con mucosidad sanguinolenta. 
Abdomen n
o distendido. 
Se inicia BIC de hepa Na por OM.
Con BIC de Dexmedetomi
dina.  
Se coloca manta térmica por fiebre de 38.8
Se realiza medidas
de confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO [**16.03.2024**] RVM Mini invasiva (Heartport)
 IR postop
 ----

 Paciente con empeoramiento de la función renal, Cr ascenso 3.5,
 perfusión furosemida dosis plenas 4cc/h.
 Hiperpotasemia 5.5-6
 Diuresis 850cc balance +1200cc
 Cr 3.5 Na 131 K 5.9
 IC nefrologia inhibidores absorción potasio (patiromero)

 Paciente con correcto estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 HDE con NA 0,13 yg/kg/min
 TA 118/56 mmHg
 FC 86x' en RS
 PVC 10

 Eupneico con LN
 ACP correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres, aire en cámara gàstrica

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenaje 320cc mantener
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: PCR 18 leu 24 Hb 85 Plaq 222 TP 80 TTPA 28 INR 1.11

 Afebril
 Descenso PCR y leucocitosis
 Mantener actitud expectantes para iniciar ATB
 Policultivar

 ----
 PLAN:
 -Seguir recomendaciones nefrología
 -control K
 -Retiro eplerenona
 -Reducción NA según TA
 -Control función renal y diuresis
 -Control RFA y leucocitosis
 -Mantener actitud expectantes para iniciar ATB
 -Policultivar
 -Sedesta
 -Fisio respiratoria
 -Mantener drenajes

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente, orientado en tiempo, inquieto
 Hd.Ta mantenida,soporte NAD, ECG RS Fc 95, afebril
 Resp.dificulta para epectorar[estridor], Ln 4l fr 16 sat 97%[Veno Ph
 7.33 Po36 Pco33 Bicar 18
 Drenaje permeable , debito hematico
 Elim. diuresis forzada PVc 7 [Bt -170]. no deposicion
 Alim. Ingesta escasa glicemia 133
 Mov.sedestacion
 Gsa Hb 93 Na 122 K 5.2 ca 1.02 Cl 91 Lac 30
 Pte UC y BAS
 Visita familar

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. 

HMD: Estable (PAM 55) con noradrenalina 0.1 mcg/Kg/min . Ritmo sinusal 9
4 lpm.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 96%.
Ausc: Cr
epitantes finos bibasales.
MUSC-ESQ: Fuerza y movilidad mantenidas en l
as cuatro extremidades.

OBJETIVOS:
- Mantener y mejorar capacidad in
spiratoria.
- Mantener y mejorar la movilidad
- Fomentar autonomía
-
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, trabajo con
 aquapep, tos protegida que deglute.
Incentivador inspiratorio 750 ml.

Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayu
da, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable con NORA en descenso s/ TA
: Afebril. RS. Dolor controlado con analgesia ev. Glicemias correctas. 

RESP: lentillas con sat entre 88-95% tos  con estridor muy frecuente.
gsa venosa lactatos en descenso y K correctos.

Diuresis con perf de fu
ro abundantes. Inicio de tto de nefro vo 

Dreanjes normoproductvios as
pecto serohemático , exuda peridrenaje cambiado apósito.

No sedestació
n por no apetencia del paciente.

Ingesta vo tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado, aunque se despierta a la [**2h**] un poco extra
ño y se quita el oxígeno, refiere querer levantarse a pesar de saber don
de está, se calma y continúa durmiendo, aunque es poco colaborador mante
niendo la monitorización pese a explicarle los peligros. 
HMD estable,
en RS, normotenso con soporte de noradrenalina a 5 ml/h. Con PC de furos
emida al inicio de turno a 4 ml/h con diuresis muy abundantes, comento c
on MG que me indica bajar la velocidad a 1 ml/h, continúa poliúrico, así
 que bajo a 0,5, a lass [**8:30**] porngo 500 ml de albúmina por OMG. 
Afebri
l. Dolor controlado con analgesia pautada. 
Drenaje permeable escasamen
te productivo. 
Eupneico con LN a 3lx´.

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop [**16.03.2024**] RVM Mini invasiva (Heartport)
IR postop
----

Pacie
nte despierto orientado, tolerando vía oral, sin episodios de fiebre.
c
on mínimo requerimiento de NAD --->0.06 mcg/k/m. Eupneico con LN 3 Lt
A
uscultación normal sin agregados pulmonares
Drenajes 210

TA124/65  F
R14  Sat96   FC 95  PVC 8
Abdomen blando depresible no doloroso
Extrem
idades sin edemas
No deposiciones aún
Diuresis 5lt Balance negativo -4

Función renal se mantiene estable Crea con leve descenso y diuresis ad
ecuada pudiendo reducir dosis de furo

PCR 17  Crea 3.10 Perfil viscer
al estable Potasio 4.6 
Leu 17.8  Hgb 90  Plaq 257  INR 1
Rx T correct
a campos pulmonares libres, no derrames

----
PLAN:
-Control estrict
o de diuresis, iones y función renal 
- No ATB por descenso de leucos+p
cr
-Reducción NA según TA
-Cultivos realizados ayer, pendientes
-Fisi
oterapia
-Pendiente retiro de drenajes según débito después de moviliza
r-Sedestar-bipedestación

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. No refiere dolor, no se administra
analgesia pautada.
HDM: Tensiones mantenidas con NORA (x4) en descenso
s/ TA: Afebril. RS.
RESP: GN con saturaciones periféricas que oscilan e
ntre 94-95%, no logra expectorar secreciones. Presenta tos.
DIG: Dieta
oral, ingesta pobre. Poco apetito.
ELM: Se recibe al paciente con PC de
 furosemida en descenso, se habla con médico responsable y se retira por
 poliuria. No realiza deposición durante el turno.
Porta drenaje, poco
productivo, serohemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
Disminuïda NAD a 2ml/h. Sedestació ben tolerada, movilització
 dificultosa.
 Ingesta oral correcta (dieta del hospital). REsta IPa i paret oral.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente. Se desorienta durante la noche.
HDM estable con sop
orte de NORA  a dosis bajas.
Afebril. ECG en FA a partir de las [**07:00h**].
 
Administro carga de SF 500 ml + bolus de magnesio.
Eupneico con LN 3
 litros.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Drenaje permeable poco pro
ductivo.
Se realiza higiene + curas.
Poco descanso nocturno.
Cursada
analítica laboratorio de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
ostop [**16.03.2024**] RVM Mini invasiva (Heartport)
IR postop
----

Pacie
nte consciente orientado, tolera vía oral.
Reducción de DVA sin embargo
 requerimiento durante la noche al dormir y bajar la TA-->NAD --->0.03 m
cg/k/m
Eupneico con LN 3 Lt
Hoy en la mañana episodio de FA hasta 130l
pm, lo más probable por balance muy negativo. Retoma RS tras administrar
 volumen y Mg
Auscultación normal sin agregados pulmonares

TA110/79
 FR15  Sat98   FC 97  PVC 5
Abdomen blando depresible no doloroso
Extr
emidades sin edemas
No deposiciones aún
Diuresis 3lt Balance negativo
-2.6 - Función renal en mejoría con Crea en descenso 
Drenajes 110

P
CR 11  Crea 2.45  Potasio 3.8 
Leu 14 Hgb 84  Plaq 258  INR 0.9
Rx T c
orrecta campos pulmonares libres, no derrames
No ATB
Hemocultivos [**18.3**]
 pendientes
----
PLAN:
- Retiro drenajes
- Movilización -deambular

- Vigilar ritmo 
- Control estricto de diuresis, iones y función renal

- Reducción progresiva de NAD hasta suspender
- Cultivos pendientes

Fecha: [**20.03.2024**]
Pacient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Dolor controlat
 amba anglesia de pauta.
 HMD estable amb BPC NAD 1ml/h. EKG amb RS. Afebril.
 Eupneic amb LN 3Lx'. Saturacions correctes. Presenta tos però li costa
 expectorar. Molta fisioterapia repsiratoria.
 Diüresis conservada. PVC+10. No depos, administrat laxant.
 Ingesta oral correcta. Glic`meis corregides amb IR. Sedestació amb
 bipedestació ben tolerades, millor movilització.
 Realitzades mesures de confort. Resta IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. 
H
DN alterna ritmo sinusal con FA. Afebril con saturaciones entorno a 98%
con lentillas nasales a 3 litros. 
Sedestación bien tolerada. 
Ingesta
s correctas. 
Diuresis algo justas por sonda vesical. 
EVA de 2 en gen
eral.
Pasa la tarde sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable sin DVA.

Afebril. ECG en
 RS.

Eupneico con LN 3 litros.

SV permeable, diuresis mantenidas.


Se realiza higiene + curas.

Buen descanso nocturno.

Cursada analític
a laboratorio de urgencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
O [**16.03.2024**] RVM Mini invasiva (Heartport)
IR reagudizada postop
----

Paciente CyO, afebril.
Eupneico con LN. SatO2 98%.
HDE sin DVA.
TA:
111/60mmHg. 93' en RS.
PVC: 9
Diuresis: 2245cc
Balance: -2.4L.

Ex
Físico sin anormalidades.

Rx T: correcta.
AS: 
Crea: 2.02, Na 133,
K 3.8
Leuc: 1140, Hb: 8.4, Plaq: 262000.
Coag OK.

Hemocult