Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Propuesto para Reparación mitral vs sustitución valvular mitral
 ---
 APP
 Pcte de [**62 años**] de edad sin AMC, [**exfumador**] desde [**agosto 2023**] ([**2-3 cig/día marihuana**]), [**enol de 4 cervezas/día**], ahora sin alcohol
 - Hipertensión arterial.
 - Hiperuricemia, Gota.
 - Hipertrofia prostática benigna.
 - COVID en [**09/2023**].
 - Bloqueo de Rama izq.
 - Feocromocitoma iq [**2019**].
 - Enfermedad renal. En analítica destaca FG 51.
 - Valvulopatía mitral.

 Medicación / Medicació
 - Losartan 50mg 1-0-0 (ahora no) - Alopurinol 100mg 1-0-0 - Furosemida
 0-1-0 - tamsulosina 0.4mg 1/24h
 --
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Sintomático en forma de disnea con los esfuerzos, NYHA II. (Ha tenido
 varios episodios de insuficiencia cardiaca descompensada), mejoría de l
adisnea desde que inició el tto diurético.
 ---
 EX COMP
 * ECOCARDIOGRAFIA([**12/10/23**]): Ventrículo izquierdo de dimensiones
 normales. Hipertrofia del septo basal. La fracción de eyección del
 ventrículo izquierdo es normal. No se detectan anomalías del movimiento
 de pared regional. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
 Aurícula izquierda ligeramente dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendent
ede dimensiones normales. Válvula aórtica de velos finos, con buena
 apertura. Trivalva. Mitral de velos engrosados, con apertura conservada
.Aparato subvalvular sin alteraciones. No derrame pericárdico. VCI no
 dilatada, con colapso inspiratorio normal. DOPPLER: Regurgitación mitra
lmoderada-severa (flujo Doppler intenso pansistólico que alcanza el tech
ode la aurícula). Diámetro de la vena contracta: 6 mm. AEOR IM 0,27 cm2.
 Patrón de llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la onda A.
 E/E' 10. No gradiente transaórtico significativo, ni regurgitación.
 nsuficiencia tricuspidea ligera que permite estimar una PAP de 26 mmHg.
 * KT: Arterias coronarias sin lesiones significativas.
 * TAC ([**25/09/23**]): No s'observa adenopaties mediastíniques ni hiliars. N
os'evidencia defectes de replecció a vasos arterials pulmonars que
 suggereixin la presènciade TEP. Granuloma calcificat a LIE. Atelèctasis
 laminars a LM, língula i LID. Mínim augment de densitat en vidre
 desllustrat, extrem més caudal dels segments basals posteriors de LID,
 atribuïble a lapresència de l'embassament. A l'estudi espiratori no
 s'aprecia atrapament aeri significatiu. Lleu embassament pleural dret.
 Conclusió: Sense signes de TEP. Lleu embassament pleural dret
 * Espirometría: FVC 4850 ml, FEV1 3720 ml, FEV 1 % FVC [%] 76.60
 * Doppler TSA: Permeabilidad de ambos ejes carotídeos, sin placas de
 ateroma a ningún nivel nialteraciones hemodinámicas. Arterias
 vertebrales permeables y con flujo anterógrado
 --
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647123589**] ([**mujer, Carmen**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación válvula mitra
l
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Operado de miopía el
[**2002**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Enfermedad renal,
gota, HBP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 24 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Ritmo deposicional:
Varias veces al día, tras las ingestas.
F
echa última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
 Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de domicilio para realizarse una reparación de la vál
vula mitral.

CyO.

HDME, afebril, eupneico en basal.

Sin algias.


Dietas toleradas.

Autónomo.

Realizo valoración de ingreso y ECG. Cur
so reserva + @.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. No álgico por la noche.

Buen des
canso nocturno.

Resto sin incidencias.

Dejamos en famis por la noche
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647123589**] ([**mujer, Carmen**])
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
RVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
[**exfumador**] desd
e [**agosto 2023**] ([**2-3 cig/día marihuana**]), [**enol de 4 cervezas/día**], ahora sin
alcohol - Hipertensión arterial. - Hiperuricemia, Gota. - Hipertrofia pr
ostática benigna. - COVID en [**09/2023**]. - Bloqueo de Rama izq. - Feocromoc
itoma iq [**2019**]. - Enfermedad renal. En analítica destaca FG 51.
Déficit
de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presió
n arterial invasiva sistólica: 106 mmHg
Presión arterial invasiva diast
ólica: 65 mmHg
Presión arterial invasiva media: 78 mmHg
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
-DESCONOCIDO
Fecha última dep
osición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que llega de iq a las [**15:30h**] tras reparación mitral. A las [**22h**]
cuadro de agitación por analgesia adminitrada y hiperoxigenación 
A su
llegada HDM estable con NORA a dosis bajas para TAM 65-70mmhg, se suspen
de la NORA pero requiere de inicio de NTP a dosis elevadas por 2 cuadros
 de HTA. Afebril. RS. Dolor que requiere de toda la analgesia ev y metas
edin s/c. 
Cuadro de agitación que requiere de haloperidol ev y Propofo
l 2cc.Se inicia la perf de Dexmetomidina ev. 
RESP: VMK  al 60% con po2
 de 55 se inicia LAF a 50/50 con sat inferiores 90% se sube hasta 100/ 6
0 para sat de 92-94% y gsa de 65. A las [**21:15h**] mejora de saturaciones s
e baja la fio2 hasta 70% pero a las [**22h**] inicia cuadro de agitación. 
Di
uresis conservadas pero justas se inicia furo ev a las [**20h**] con buena res
puesta a las [**21h**] y a las [**22h**] a las [**23h**] diuresis 0. Recomienda el Dr de i
nicio de perf de furo si deja de orinar.
Drenajes normoproductivos de a
specto hemático

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias, no precisa toda analgesia. Mal descans
o nocturno. A primera hora con dexme, se retira durante el turno.
A pri
mera hora HDM inestable con tendencia a la hta, se inicia NAD. Ahora est
able. ECG en RS. Se aprecia QRS ancho + negativo, se comenta con mg y se
 realiza tropos + ECG. Sin cambios. Afebril. A primera hora se administr
an corticoides pom.
Al inicio del turno con LAF 100%/100L. Se pasa a Bi
PAP, buena respuesta. Gran mejoría en Sat. + GSA. Se habla con mg y se c
oloca LAF nuevamente, 40%/40L. Saturación y GSA correcta. Moviliza secre
ciones.
SV permeable. Diuresis se ajustan a primera hora, se administra
 bolus de furosemida. Poco efectivo. Se habla con mg y se inicia perfusi
ón de furosemida a dosis máximas. Se disminuye durante la noche, ahora a
 0.5 ml/h. PVC 2. BH -1700.
Valores de K justos, se administra carga.

Glicemias elevadas, se administra IR de pauta + rescate. Sin respuesta.
Se inicia ingesta hídrica moderada por gran demanda.
Drenaje permeable,
 serohemático, normo productivo.
Se coloca Kart. A primera hora sin art
erial por incidente TT.

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 SVM mecánica
 edema pulmonar derecho de reperfusión
 -
 C y O, afebril
 HD estable sin DVA, TA 127/68, PVC 2
 lactatos 18 en descenso
 RS 86'
 -
 Respiratoriamente con LAF 40/40 (alterna con bPAP)
 Sat 98%, ultima GSA 7.41/98/34
 -
 Diuresis forzada con perfu Furo para bal negativo
 3.3 lt/BN 1.7 lt
 Drenaje 160cc
 -
 Ax: creat 1.6, Na 133, K 3.5 (corregido), Quick 72, INR 1.13
 -
 RX: persiste aspecto floculado hemitorax derecho

 PLAN
 Balance negativo
 Vigilar aspecto respiratorio
 Mañana Sintrom

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Afebril. Refereix dolor en la ferida quirúrgica que cedeix
 amb analgèsia pautada.
HMD portador de NAD a dosis baixes. ECG en RS.
PVC baixes sobre 2-3.
Lactats en la GSA de les [**12.15h**] en ascens a 29. Ú
ltims lactats a les [**14h**] de 23.
Respir. amb LAF 50% 40L. GSA ok.
Drenat
ge normoproductiu de dèbit hemàtic.
Diuresis forçades amb furo 0'5 ml/h
 amb bona resposta.
Reposo +30 MEQ KCL.
No depo.
Primera sedestació b
en tolerada. Presenta hipotensió sense sintomatologia que precisa de puj
ar la dosis de NAD.
Ingesta líquida ben tolerada. Progresso a dieta sem
ilíquida.
Tropos en lleu descens de 46868 /A.
Curso Enolasa a les [**14h**].

Realitzades mesures de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA DE GUARDIA:
 .
 Paciente de [**62 años**] con FRCV e IM severa operado el día de ayer de
 reparación mitral vía Heart Port. Presente en analítica de control
 troponinas positivas mantenidas en torno a 48.000 ng/L. Nos consultan
 para valoración.
 .
 A nuestra valoración paciente estable, sin dolor bajo tratamiento con
 metadona cada 8h y bloqueo postquirúrgico. Analítica de anoche a las
 [**01:15**] con TnI de 48.000 ng/L que se mantienen a las [**13 horas**] en 46.000
 ng/L. ECG sin cambios salvo V4 que el complejo QRS cambia de polaridad
 aunque en general presenta un BRIHH previamente conocido con lo que su
 valoración es compleja.
 .
 En la ecoscopia destaca segmentarismo anterior, que si bien en el ETE
 intraquirúrgico se aprecia ligera afectación anteroseptal, ahora es
 mayor.
 .
 En el cateterismo previo no se objetivan lesiones significativas a nive
ldel árbol coronario izquierdo.
 .
 Informe HC3: Descendent anterior de bon calibre i llarg recorregut
 donant la volta a l'àpex, amb irregularitats no significatives a nivell
 proximal-mig i vas distal sense lesions. Primera Diagonal de bon
 calibre, amb placa ostial no significativa i vas distal sense
 lesions. Segona Diagonal de regular calibre i sense lesions.
 Circumflexa dominada, de bon calibre, ressolent-se en una gran branca
 marginal bifurcada i sense lesions. Vas distal CX pròpia
 d'acceptable calibre i recorregut donant una posterolateral esquerre de
 fi calibre i sense lesions.
 .
 Pese a la discordancia entre la observación ecocardiográfica en cuanto
 al territorio afectao (anterior-anteroseptal) y lo esperable (afectació
nde territorio de Cx en contexto quirúrgico) dada la elevación
 persistente de troponinas realizaría Kt para descartar afectación
 periquirúrgica. Acordamos esperar a la analítica de control de TnI y en
 función de evolución realizar el procedimiento.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL: paciente c, o y c. Algi
as controladas.
RESP: eupneico con CAF. AR sra.
HDM estable sin SVA.

Tr
ansferencia activa a SD, bien tolerado por la mañana.
TT
FR: ventilacion
es dirigidas, movilizazión ESD con control respiratorio, expansiones CT
con volumétrico (1250mL).
Tos protegida productiva, expectora en repetid
as ocasiones secreciones con algún resto hemático.
ICU-MS 5.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable con NORA a dosis bajas para
TAM 70 mmhg. Afebril. RS. Dolor controlado con analgesia ev. Glicemias c
orrectas
RESP LAF 50/40 con sat y gsa conservadas
Diuresis conservadas
 con furo perfusión a 0.5ml/h con balance negativo pero solo -200 por in
gesta vo. carga de potadio 
Drenajes normoproductivos de aspecto serohe
matico.
No sedestación por eco cardio por cardio y además reposo por tr
opos elevadas. Iniciada curva de tropos a las [**18h**] otras a las [**21h**] pte ot
ras cada 6h s/ protocolo. ECk de control.
realizada higiene y curas. 

Ingesta vo solo semilíquida no avanzado POM verbal

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente  orientado muy pesimista con su evolución.
Episodio
de ansiedad que cura con HTA TAS 200 se administra hidralazina y diazepa
m de 10 mg.
HDM RS, NAD x4 a 7 ml/h, PVC 1, Afebril.
Diuresis forzada
con buena respuesta pero el balance no es suficientemente negativo.
Res
piratoriamente LAF 50% 40l con PO2 75
Drenaje poco productivo, débito s
erohemático.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Descansa durante
 la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
dia 2 SVM mecánica
 edema pulmonar derecho de reperfusión
 -
 C y O, afebril
 Asintomatico
 HD estable con NAD 0.25 mcg, TA 110/66, PVC 2
 lactatos 11
 RS 101'(ECG sin cambios, bloqueo rama izq)
 -
 Respiratoriamente con LAF 50/40
 Sat 100%, GSA 7.44/79/37.5
 -
 Diuresis forzada con perfu Furo (actualmente a 0.2 ml/h) para bal
 negativo
 3.9 lt/BN 1.7 lt
 Drenaje 120cc
 -
 EO: ritmico, no soplos, click protesico correcto, MV reducido medio-
 basal derecho. Abdomen blando, depresible.
 -
 Ax: creat 1.51 (desc), leucos 17.5, tropos 16.4k (descenso)
 -
 RX: sin cambios, persiste aspecto floculado hemitorax derecho

 PLAN
 Balance negativo: valorar pasar a Furo bolus
 Vigilar creatinina
 Sintrom empezado ayer por la tarde
 Curva tropos
 Fisio, movilizar

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: CNAF 40
lx&#039;/40%
**FR: ventilacions dirigides abd-df i costal. Expansions to
ràciques. Volumètric ben tolerat fins 1500ml. 
**FM: Actius de les 4 ext
remitats en SD. Transferències actives amb supervisió.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en BAV1º, normotens, mantingut amb NAD[4] a 7 ml/h.
 Afebril.
 Drenatges mediastínics permeables, debit SH, normoproductius.
 Eupneic amb LAF 40%/50 L/min, SatO2 correctes, GSA mantinguda.
 SV permeable, diüresis mantinguda amb BIC de Furosemida.
 Ingesta oral ben tolerada. Glicemies corregides amb IR.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Sedesta i bipedesta durant el matí sense incidencies.
 Rep visita de la [**familia**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con NORA para TAM 70mmgh. A
febril. RS. Dolor controlado con analgesia ev.
RESP LAF 40/40 con sat y
 gsa correctas. Dejo LAF 30/40( po2 80) tos productiva con restos hemáti
cos. 
Diuresis correctas con furo en perf a 0.1 con respuesta correctas
 balance negativo.
Drenajes normoproductivo de aspecto serohematico, ca
mbiado por volcado.
Sedestación tolerada. 
Ingesta vo tolerada.
Hoy 2
 comprimido de sintromm

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Refiere dolor en el pecho, se administra analgesia de pau
ta + rescate. Descanso intermitente después de administra diazepam pom.

HDM estable con BIC de NAD. ECG en Bloqueo 1º + EV. Afebril.
Eupneico
con LAF 40%/40L. Saturación y GSA correcta. Expectora secreciones con re
stos hemáticos.
SV permeable. Diuresis correctas forzadas con perfusión
 de furosemida a 0.1 ml/h. 
Glicemia correcta, no precisa IR. No realiz
a deposición.
Drenaje permeable, serohemático, poco productivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO([**16/03**]) SVMi mec (Heart Port)
 Edema pulmonar derecho de reperfusión

 Eupneico con LAF 40/40
 Afebril
 TA 114/60(70)mmHG. RS 76x'
 PVC 3
 Diuresis 2450ml
 Balance negativo -1309ml
 Drenajes 210ml
 EF hipofonesis campo pulmonar derecho
 RxT persiste velamiento pulmonar derecho
 GSA 7.45/93/37/25
 Lactato 12
 A/S:
 Creat 1.35(down) Iones ok
 Leucos 13000 Hb 125 Plaq 154000
 INR 6!!! (aco con sintrom)
 Resto OK

 NAD 0.22 ug/kg/min
 Furosemdida 0.1 ml/h

 Plan:
 -Sedestar.
 -Fisio +++.
 -Diuresis con balance negativo (valorar furo a bolus según diuresis) -
 A/S con coag->INR 6.
 -Si se confirma INR, no dar sintrom hoy.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. 
HDM: estable con NAD [x4] a 6ml/h. E
CG en BAV 1º+ Ev. GSA mantenida. 
K+ 3.48 comento con MG y administro 4
0mEq KCL. Afebril. 
RESP: LAF 40%/40L , manteniendo SatO2. GSA mantenid
a, valorada con MG.
ING: ingesta oral bien tolerada. Glicemias correcta
s. 
ELIM: SV permeable, diuresis mantenida con BIC furosemida a 0.1ml/h
. No realiza deposición.
Drenaje poco productivo, debito serohemático.

Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Nega àlgies.

HM
DN normotens, incialment amb NAD [x4] a 5ml/h fins la retirada. ECG en R
S que alterna en BAV 1º. Afebril.

Respiratòriament eupneic amb LAF a 4
0% 40lx'. Manté saturacions correctes i PO2 a 100,7mmHg. GSA correcte.


SV permeable. Diüresis clares i forçades amb PC de FURO a 0,1ml/h. 

D
renatge molt productiu amb dèbit seròs. A l'inici del torn presenta fuga
 de drenatge al llit, realitzo canvi d'apòsits.

Ingesta adequada. Glic
èmia correcta que no precisa adm d'IR.

Tolera SED durant tota la tarda
. Bona BIPEP i DEAMB.

Rep visita [**familiar**].

Fecha: [**19.03.2024**]
o realitza deposició de fa dies, comento amb MG, pauta oral de macrogol,
 adm.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámica:
BAV 1º+BRama+pausas esporádicas.
Respiratorio:
gases cor
rectos con LAF 40% 40lx'.
Neuro:
glasgow 15.
Eliminación:
diuresis a
justada. Se debe aumentar dosis de BIC furosemida con posterior ajuste.

Drenaje permeable nada productivo.
Otros:
dolor elevado en espalda a
nivel de escápulas. Se solventa con toda la analgesia pautada y de resca
te. Refiere escoliosis de base.
se realizan medidas de confort.
Se rea
liza analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**16/03**]) SVMi mec (Heart Port)
 Edema pulmonar derecho de reperfusión

 Eupneico con LAF 40/40
 Afebril
 TA 117/66(74)mmHG. RS 82x'
 PVC 4
 Diuresis 2690ml
 Balance negativo -1870ml
 Drenajes 150ml
 EF hipofonesis campo pulmonar derecho
 RxT persiste velamiento pulmonar derecho
 GSA 7.4/95/45/27
 Lactato 10
 A/S:
 Creat 1.23 Na 138 K 3.5 (repuesto)
 Leucos 7000 Hb 11 Plaq 161000
 INR 2.4 (aco con sintrom)
 Resto OK

 Furosemdida 0.5ml/h

 Plan:
 -Sedestar.
 -Fisio +++.
 -Retirar drenajes.
 -Diuresis con balance negativo 1-1.5L.
 -Hoy Sintrom 2 mg