[**Fecha: 08.08.2024**]
aciente consciente orientado. hdm estable afebril , eupneico, trasladado
 del [**hospital de terrassa**] por ingreso,
ingresa cargo de CGI por oclusio
n intestinal
portador de SNG en aspiracon suave.
vp a/A i STP y analge
sia
acompañado por su [**hermano**]
no tiene bolsa identificativa debajo de
 la camilla le dejo su pijama.
pulsera identificativa colocada

[**Fecha: 08.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carlos (hermano) 634567891**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Procedente del [**QUIRÓN**]
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: Suboclusión intestenal
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
[**Dic 2023**] CRS + HIPEC
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valor Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional
:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

[**Fecha: 08.08.2024**]
ngresa a la sala procedente del [**QUIRÓN**]. 
Consciente y orientado. 
HDM
estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias. 
FAMIS. CVP + S
TP
SNG en aspiración suave. 
Autónomo.

[**Fecha: 09.08.2024**]
stable. Refiere malestar abdominal, se administra paracetamol ev a las 0
h (no firmado)
FAMIS con STP.
SNG en aspiración suave, débito retenció
n.
Diuresis mantenida.
Descansa.
6h/ Se extrae analítica lab. Ucias.

[**Fecha: 09.08.2024**]
tes. mantenidas, rechaza analgesia.

SNG productiva débito bilioso, p.
o. médica se retira y se inicia ingesta hídrica sin progresar.

diures
is correcta, refiere meteorismo.

Deambulac. por la sala.

[**Fecha: 09.08.2024**]
14:30 refiere náuseas, p.o. médica se adm. zofran iv.

 No refiere deposic. ni evac. de gases durante la mañana.

[**Fecha: 09.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias. No refiere
nauseas ni vómitos. 
Ingesta hídrica bien tolerada. 
CVP + STP 
Micci
ones espontaneas en wc. Refiere no realizar deposiciones ni gases. 
Sed
esta y deambula por la sala.

[**Fecha: 10.08.2024**]
cte comenta que está ingiriendo líquidos sin ganas

No refiere gases ni
 DPS

Rechaza analgesia

Conducta expectante

[**Fecha: 10.08.2024**]
.- Suboclusión intestianal

Estable, tolera líquidos, no dolor abdomin
al, no elimina ventosidades, no deposiciones.
Afebril, HDE.
Abdomen: n
o distensión, no peritonismo.

PLAN:
- Gastrografin y Rx control por
la noche

[**Fecha: 10.08.2024**]
tes. mantenidas, no algias, no náuseas ni vómitos.

Abd. no distendido
, valorado por eq. médico se da dieta liquida sin progresar y gastrograf
in, pte. RX abd. a partir de las 18:00h.

Diuresis correcta, 12:00 ref
iere evac. de gases.

deambulac. satisfactoria.

[**Fecha: 10.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

No refiere algias. No refiere
 nauseas ni vómitos. 

Ingesta liquida (sin progresar), bien tolerada.


CVP + STP 

Micciones espontaneas en wc.

Refiere no realizar depos
iciones pero si canalizar gases. 

20h Realiza Rx Abd. 

Sedesta y dea
mbula por la sala.

[**Fecha: 11.08.2024**]
y O
HDM estable. afebril
Eupneico en basal
No refiere nauseas ni vom
itos
Se adkm tto pautado
Pdte valorar Rx por parte de medicina
Resto
sin incidencias

[**Fecha: 11.08.2024**]
NUTRICIÓN: Suboclusión intestinal. AP: neo rectosigma con CP (T3N1M1):
 QT neoadyuvante + CRS-HIPEC [**01/24**].
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican
 recomendaciones dietéticas al alta de control de residuo.

[**Fecha: 11.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal.

Tolera líquidos, no dolor abdominal, si re
aliza flatulencias, no realiza deposiciones. Afebril

EF: hemodinamica
mente estable, abdomen blando depresible, sin signos de irritación perit
oneal. 

PLAN:
- progresar a dieta PDA
- sí tolera retirar líquidos
endovenosos

[**Fecha: 11.08.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.

CVP permeable con STP de manten
imiento.

Se progresa dieta a semilíquida con buena tolerancia.

ME en
 WC, no realiza deposición.

Autónomo por la habitación.

[**Fecha: 11.08.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Buena
tolerancia dieta progresiva a SMLQ
CVP - Se retira STP
ME
Autónomo

[**Fecha: 12.08.2024**]
stable. No algias.

Dieta tolerada, aunque refiere sensación de plenitu
d.

Refiere canalizar gases, no deposiciones.

Deambula por fuera de l
a unidad.

Descansa.

[**Fecha: 12.08.2024**]
tes. mantenidas, dolor postpandrial en hipocondrio izq. por meteorismo,
rechaza analgesia.

Valorado por eq. médico se da crema de magnesia y
se progresa dieta sin incidencias..

Diuresis correcta, no deposic. pe
ro si evac. de gases.

deambulac. satisfactoria.

[**Fecha: 12.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Refiere algias abdominales, s
e administra analgesia de rescate. 

Inapetencia, no cena. 

CVP perme
able

Micciones espontaneas en wc. Realiza 2 deposiciones liquidas norm
ales, en wc. 

Sedesta y deambula por la sala.

[**Fecha: 13.08.2024**]
stable. Persiste malestar abdominal.
No come nada durante la noche.
Re
fiere deposiciones durante la tarde (5 en total, solo 2 vistas por enfer
meria). Durante la noche realiza deposición diarreica abundante.
Deambu
la por fuera de la unidad.
Descanso intermitente.
6h/ Se extrae analít
ica lab. Ucias.

[**Fecha: 13.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

[**Fecha: 13.08.2024**]
tes. mantenidas, rechaza analgesia molestias por peristaltismo. p.o. méd
ica se suspende tto. con crema de magnesia.

Dieta ingesta reducida.


Diuresis correcta, no depoisc. pero si evac. de gases.

Deambulac. s
atisfactoria.

12:20 prefiere dolor abd. y ligera distensión se adm. a
nalgesia.

[**Fecha: 13.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Refiere leves molestias abdom
inales que ceden tras deambular. Rechaza analgesia de pauta. 

CVP perm
eable

Micciones espontaneas en wc. No realiza deposiciones pero si can
aliza gases. 

Sedesta y deambula por la sala.

[**Fecha: 14.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamente estable. Afebril.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
Diuresis mantenidas. No realiza
 deposición.
Abdomen ligeramente distendido.

[**Fecha: 14.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Paciente clínicamente bien. HMD estable y afebril. Refiere molestias a
bdominales. A la exploración, abdomen ligeramente distendido. Realizó de
posiciones hace 48h al administrar crema de magnesia, posteriormente úni
camente canaliza gases.
Esta mañana ha realizado un vómito.
Refiere bu
ena tolerancia del desayuno y regular tolerancia del resto de comidas.


PLAN: Dieta SLQ según tolerancia. AS mañana con perfil nutricional. So
licitaremos PET para realizar en este ingreso.

[**Fecha: 14.08.2024**]
NUTRICIÓN: Suboclusión intestinal. AP: neo rectosigma con CP (T3N1M1):Q
Tneoadyuvante + CRS-HIPEC [**01/24**].
 Presenta una tolerancia regular a las comidas.
 PLAN: se pauta suplementación nutricional HP (IPA). Valorar tolerancia.

[**Fecha: 14.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva, dolor abd. con ligera distensión.


Valorado por eq. médico mantener dieta a demanda y se inician suplemen
tos. Se reinicia STP.

Diuresis correcta, evac. de gases, no deposic.


deambulac. satisfactoria.

Pte. programar PET.

[**Fecha: 14.08.2024**]
CO: Rechaza ingesta por dolor abd. del que no informa, se adm.
 analgesia, se da suplmento, pte. valorar tolerancia

[**Fecha: 14.08.2024**]
8:00 vómito bilioso oscuro del que no informa, se informa a eq. míco

[**Fecha: 14.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Algias controladas con analge
sia de pauta. 

No nauseas ni vómitos. 

Se retira vía de ESI por extr
avasación y se canaliza nueva via en ESD. 

CVP + STP

Micciones espon
taneas en wc. No realiza deposiciones pero si canaliza gases. 

Sedesta
 y deambula por la sala.

[**Fecha: 15.08.2024**]
eambula por el pasillo
Refiere molestias en zona abdominal, precisa ana
lgesia
Micciones espontáneas
Cursada analítica de control

[**Fecha: 15.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

[**Fecha: 15.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Refiere molestias abdominales, sin nuevos episodios de emesis, recibe
la via oral, no realiza deposición.

EF: Hemodinamicamente estable, hi
dratado, afebril, 
abdomen no distendido, doloroso a la palpación de fo
sa iliaca izquierda, sin signos de irritación peritoneal. 

Paciente c
on adecuada evolución clinica, se mantiene afebril, con molestia abdomin
al pero sin signos de irritación peritoneal ni de obstrucción, a la espe
ra de realización de PET para descartar recidiva de la enfermedad. 

P
LAN: 
Continuar Dieta SLQ según tolerancia
Pendiente resultado de AS c
on perfil nutricional.
Pendiente realizar PET
Deambulación en sala

[**Fecha: 15.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

Abd. ligeramente distendido, val
orado por eq. médico.

Ingesta muy reducida, toma suplementos.

diur
esis correcta, evac. de gases, no deposic.

deambulac. satisfactoria.


Pte. programar PET-TAC para valorar posible cirugía.

[**Fecha: 15.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas con analges
ia de pauta. 
Ingesta escasa + suplementos, bien tolerados. No nauseas
ni vómitos. 
CVP + STP
Micciones espontaneas en wc. No realiza deposic
iones pero si canaliza gases. 
Sedesta y deambula por la sala.
Pte PET
 el [**22/08**].

[**Fecha: 16.08.2024**]
recisa analgesia para control del dolor, bastante postrado

Ingesta ora
l escasa

Micciones espontáneas

Resto sin cambios

[**Fecha: 16.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia parcialmente efectiva, se modifica pauta.


Dieta solo toma de suplementos .

Se solicita PICC para inicio de NPT,
 pasa eq. ETI, paciente no candidato por no tener calibre, se informa a
eq. médico pte. colocar vía central.

diuresis correcta, evac. de gase
s, no deposic.

deambulac. satisfactoria.

K 3,2, pte. ajustar STP.

[**Fecha: 16.08.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para PICC 5Fr dos luces. Se realiza map
eo ecográfico de ambas EESS y se observa que presenta calibre insuficien
te para mantener el ratio vena/catéter por debajo de 45%. Comentado con
enfermería.

[**Fecha: 16.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Sin cambios relevantes.
PET programado para la semana que viene ([**22/0
8**]).
Ingesta escasa, por lo que solicitamos NPT.

[**Fecha: 16.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Algias controladas con analge
sia de pauta. 

19:15h Realiza un vomito abundante bilioso. Se administ
ra antiemético de pauta. Se avisa a MG. Se deja FAMIS. 

Realizada Rx A
bdomen.

CVP + STP. Pte colocación de vía central. 

Micciones esponta
neas en wc. 

Sedesta y deambula por la sala.

Pte PET el [**22/08**].

[**Fecha: 17.08.2024**]
NOTA GUARDIA UCIR ([**Martínez/González**]):

 Nos contactan para valorar al paciente tras un episodio de vómito de
 1000cc bilioso. Presenta molestias en epigastrio y distensión abdominal
.Se realiza Rx de abdomen en la que se visualiza escaso aire distal, con
 estómago muy distendido y con abundante contenido. Se comenta con el
 paciente la necesidad de colocar nuevamente una SNG por riesgo de
 broncoaspiración, pero el paciente se niega. Control evolutivo.

[**Fecha: 17.08.2024**]
stable. Dolor controlado.
FAMIS con STP.
Valorada Rx por equipo médico
, decide mantener FAMIS y SNG sin nauseas y/o vómitos.
Pte colocación C
VC.
Descanso intermitente. No nauseas ni vómitos.
6h/ Se extrae analít
ica lab. Central.

[**Fecha: 17.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Paciente HMD estable y afebril. Ayer relizó un vómito de 1L. Se realiz
ó Rx que evidenciaba distensión de cámara gástrica, niveles hidroaéreos
y escaso aire distal. Se indicó colocación de SNG a lo cual el paciente
se niega.
Refiere mal descanso nocturno por dolor abdominal, por lo que
 se ajusta analgesia. Se insiste en que la descompresión gástrica median
te SNG también mejoraría el dolor, pero el paciente se niega.
Pdte colo
cación CVC para inicio de NPT. FAMIS

[**Fecha: 17.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia parcialmente efectiva. 
P.O. médica se suspe
nde tto. con primperan, se adm. zofran iv. El paciente rechaza colocac.
de SNG
Diuresis correcta, no deposic. escasa evac. de gases.

Deambul
ac. satisfactoria.
revisada analitica por eq. médico no se modifica STP
, pte. inicio de NPT.

Pte. colocac. de CVC.

[**Fecha: 17.08.2024**]
Nutrición parenteral: Se iniciará NPT tras colocación de vía central y
 comprobación de la misma. A partir de ese momento, suspender suero
 glucosado. Se recomienda realizar Bmtest c/8-12h. Se solicita analítica
 para control de electrolitos para mañana. La composición y volumen de l
aNPT se ajustará según evolución clínica del paciente.

[**Fecha: 17.08.2024**]
5:37h Se traslada al quirófano de urg. para colocación de la vía central
. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas con an
algesia de pauta. 
No nauseas ni vómitos. 
Se inicia NTP por CVC. Se r
etira vía periférica por mal funcionamiento. 
Micciones espontaneas en
wc. Refiere no deposiciones ni evacuación de gases. 
Movilización de ma
nera autónoma. Recibe visita [**hermano**].

[**Fecha: 18.08.2024**]
stable. Precisa analgesia de rescate por dolor abdominal.
FAMIS con NPT
.
No nauseas ni vómitos.
Descanso intermitente. 
6h/ Se extrae analít
ica lab. Ucias

[**Fecha: 18.08.2024**]
NUTRICIÓN PARENTERAL: Se solicita analítica para [**LUNES (18/08)**]. Se
 incluyen parámetros necesarios para el seguimiento de la nutrición
 parenteral.

[**Fecha: 18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

[**Fecha: 18.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Sin cambios relevantes. Persiste distendido y con dolor abdominal, per
o se niega a colocación de SNG.
Ayer se colocó el CVC e inició NPT.
Pd
te PET el [**22/08**]

[**Fecha: 18.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia parcialmente efectiva. apático.

A primera
hora vómito con náuseas a pesar de zofran iv, no valorable, se informa a
 eq. médico.

Diuresis correcta. No deposic. 

deambulac. escasa.

[**Fecha: 18.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico 
Dolor controlado con analgesia de pauta

CVC + NPT
No nauseas ni vómitos en turno 
Micciones espontaneas en wc
. No realiza deposición en turno.
Buena movilización.

[**Fecha: 19.08.2024**]
recisa analgesia para control del dolor
Micciones espontáneas
Deambula
 por el pasillo acompañado
Descansa a ratos

[**Fecha: 19.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

[**Fecha: 19.08.2024**]
tes estables. Afebril. 
Dolor controlado con analgesia. 
A primera nau
seoso y realiza varios vómitos acuosos, posterior Ondansetron mejoría. 

Mantiene VC + NPT.
ME en wc. No depos. 
Autónomo. 

PET [**jueves 22/0
8**].
A/S mañana 7am.

[**Fecha: 19.08.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, sin algias
FAMIS

CVC + NTP - Se recambia bolsa sp
ME
No deposición, no nauseas
Autóno
mo

[**Fecha: 20.08.2024**]
recisa analgesia para control del dolor

Micciones espontáneas

Descan
so nocturno intermitente, se despierta por algias 

Cursada analítica d
e control

[**Fecha: 20.08.2024**]
tes estables. Afebril. 
Dolor controlado con analgesia. 
No refiere ná
useas, no vómitos durante el turno. 
Mantiene VC + NPT.
ME en wc. No d
epos. 
Autónomo. 

PET [**jueves 22/08**].

[**Fecha: 20.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Refiere
algias que no son controladas con analgesia de pauta. Refiere nauseas co
ntinuas x mucosidad

Se mantiene a FAMIS 

CVC + NPT

ME mantenidas e
n porrón. 

Autónomo

Pte. realizar PET [**22/08**]

[**Fecha: 21.08.2024**]
cte comenta que el ondansetron EV quizás le esté sentando mal ya que le
provoca muchos movimientos de estómago, conducta expectante

Le indico
que lo comente con el equipo médico mañana



4h.- Realiza vómito abun
dante débito bilioso retención fecaloideo



Precisa analgesia para co
ntrol del dolor

Micciones espontáneas

Cursada analítica de control

[**Fecha: 21.08.2024**]
PET-TAC [**22/8**] a las 11:00. Parar parenterall 6 horas antes y sin suero
 glucosado.
 Gracias

[**Fecha: 21.08.2024**]
.- Suboclusión intestinal. (AP neoplasia rectosigma: CRS+HIPEC [**Ene/24**])


Presenta malestar abdominal, distensión, ayer episodio de emesis fecal
oidea de 1 litro, sin via oral, recibe NPT

Hemodinamicamente estable,
 abdomen distendido leve, blando depresible, no doloroso a la palpación,
 sin signos de irritación peritoneal. 

Paciente con distensión, abdom
inal y emesis fecaloidea con indicación de colocar sonda nasogastrica de
sde hace más de 48 horas sin embargo el paciente no ha aceptado el avanc
e de la sonda, se explica nuevamente al paciente sobre la importacia de
colocar la sonda, paciente refiere aceptar la colocación de la SNG. 
Pe
ndiente realizar PET el [**22/08/24**]

[**Fecha: 21.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva. Muy postrado. no refiere náuseas ni
 vómitos.

diuresis correcta, evac. de gases, no deposic.Abd. ligerame
nte distendido.

movilizc. escasa

Mañana 11:00 PET, retirar NPT 6h.
 antes de la prueba, no adm. SG, mantener SSF.

[**Fecha: 21.08.2024**]
e coloca SNG en aspirac. débito de retención claro. Colocac. dificultosa
 para pasar el tabique nasal.

[**Fecha: 21.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias, rechaza ana
lgesia de pauta. 
FAMIS. CVC + NTP
SNG en aspiración productiva. 
Mic
ciones espontaneas en porrón orina clara. 
Paciente postrado en cama. 

Pte mañana a las 11h PET, retirar NPT 6h antes de la prueba, no adminis
trar SG.

[**Fecha: 22.08.2024**]
stable. Rechaza analgesia y ondasetron.
FAMIS con NPT. Pte retirar a la
s 5AM por Pet TAC.
SNG en aspiración suave con débito retención.
5h/ S
e para NPT. Se deja sin glucosa. Se coloca SF de mto.
Descansa.

[**Fecha: 22.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

[**Fecha: 22.08.2024**]
tes. mantenidas, rechaza analgesia efectiva. 
SNG productiva débito bil
ioso.

diuresis correcta, evac. de gases, no deposic.

movilizc. esc
asa

10:15 acude a PET, se contacta para informar de que se ha retirad
o NPT a las 05:00am.

12:15 regresa a sala.

movilizac. escasa.

[**Fecha: 22.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias, rechaza ana
lgesia de pauta. 
FAMIS. CVC + NTP
SNG en aspiración productiva debito
 bilioso.
Micciones espontaneas en wc. 
Sedesta y deambula por la sala
. Acompañado por un [**hermano**].

[**Fecha: 23.08.2024**]
stable. Rechaza analgesia y ondasetron.

FAMIS con NPT. 

SNG en aspir
ación suave con débito bilioso.

Descansa.

6h/ Se extrae analítica la
b. Ucias

[**Fecha: 23.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

[**Fecha: 23.08.2024**