Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**], [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ABALACIÓN
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
ENALAPRIL
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DMI
I, obesidad, cardiopatia isquemica cronica
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm

Valo
ración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
correcto
Fecha última d
eposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingresa a sala procedent de [**Sevilla**], ingrea per arrities i la rea
lització d'una ablación. Conscient i orientat. HDM estable. 

Portador
d'una PIC, extremitat superior dreta. 

Es col·loca TLM. 

Es cursa @
+ reserva + ECG de control. 

Consentiment firmat a la seva carpeta. 


Es deixa deambular per la sala per OM. 

Ingestes correctes. Glicèmies
 elevades, s'administra insulina ràpida. 

Per la resta sense incidènci
es.

Fecha: [**16.03.2024**]
febril. HDM estable. TLM: BS
Eupneic en condicions basals.
Bon descans
 nocturn.
No refereix àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Pendent: Ablaci
ó [**16/03**] (no programat)
07h) Curso A/s.

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           v
enoso / arterial

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa en UCCA post-ablación que transcurre sin incidencias. Llegada a l
a unidad estable hemodinámicamente, sin DVAs. En monitor en RS a 60lpm,
sin EVs. SaO2 98% basal. Afebril. BEG. Discreta somnolencia en relación
con anestesia residual, si bien CyO y sin focalidad. BNyH. Bien perfundi
do. AC rítmica sin soplos. APl impia. MMII sin edemas. Compresivo en fem
oral derecha sin datos de complicación. Pedios presentes.

Realizo eco
carioscopia a pie de cama con FEVI aprox 45% a expensas de segmentarismo
 inferior e inferolateral (similiar a previa al ingreso) con VD normofun
cionante y sin valvulopatías destacables. No DP ni datos de complicación
 mecánica. VCI normal. Alguna línea B en eco pulmonar. 

PLAN: 
- Aju
sto tto. Al parecer se encontraba en tto con brilique, si bien los stent
s son de [**2019**] (¿?). Dejo dosis de Pegasus.
- Retirada de compresivo de
acuerdo a instrucciones UAT.
- Pauto furosemida puntual.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente desde Hemodinamia post ablación.
Consciente y orientado
, colaborador.
No refiere algias
Se mantiene HD estable, ECG en RS, af
ebril
PICC permeable en brazo der
Apósito compresivo femoral der Arter
io - venoso limpio y seco, + punto en 8; pulso pedio correcto.
Diuresis
 espontánea mantenida
No realiza depo
Glicemia que requiere aporte de
insulina
Dieta bien tolerada

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, muy angustiado.

Afebril, eupneico(ln 2
lx', satO2:98-99%.

Bradicardia sinusal, hdn estable.

Mantenemos comp
resivo en FD+ punto en 8 retirar hoy por la mañana.

Diuresis espontáne
a.

No duerme practicamente nada.

6h-> Extraida an ucies.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.No evento
s arrítmicos.
Retirado compresivo más punto de sutura de EID, zona de p
unción en buen estado. Leve sangrado del punto de punción, se aplica apó
sito oclusivo.
Presenta después del desayuno ligero malestar general, c
omenta que ayer también le paso cuando ceno, ctes estables . Cede espont
áneamente sin medidas.
Sedestación tolerada.
El paciente rechaza la hi
giene durante la mañana.
Glicemias controladas con insulina posteriorme
nte se modifica a ADOS.
Ingestas toleradas. No deposición.
Diuresis es
pontanea conservada.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ABLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA

Consciente y orientado. Asintomático. Nu
merosas quejas y reclamos varios (respecto a la medicación que según cri
terio propio debe tomar, traslado a [**Andalucía**], etc.). 

HDE, eupneico e
n basal, afebril. No congestivo. Accesos ok. Ecoscopia sin derrame. Moni
tor con rachas cortas de TVMNS, que disminuyen tras toma de bisoprolol (
previamente no quería tomarlo por decisión propia). Diuresis correcta.


A/S: función renal correcta, Hb estable.

PLAN:
- Mañana trasladabl
e a sala.
- Se contacta telefónicamente con cardiología de [**Andalucía**]. Qu
edamos pendientes de que contacten telefónicamente al busca para informa
rnos de si es posible hacer la gestión para el traslado durante el fin d
e semana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneico en condiciones basales.
Sedestación bien tolerada.
El paci
ente se toma dosis extra de bisoprolol de 2,5 ( aporta de su medicación)
 por sensación de extrasístoles.
Micción espontánea en porrón.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Afebril, eupenico( basal).

RS( no ar
ritmias), hdn estable,retiro cateter arterial por ser disfuncionante.


Diuresis espontánea.

Buen descanso nocturno.

6h-> Extraida an ucies.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS. No eventos arrítmicos.
Eupn
eico en basal.
Higiene realizada.
Ingestas mejor toleradas. Realiza de
posición.
Diuresis espontánea conservada.
Movilización por la habitaci
ón tolerada.
Pte de gestión para el traslado a [**Andalucía**].

Fecha: [**18.03.2024**]
BLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA

Consciente y orientado. Asintomático. Regul
ar descanso nocturno. Muy demandante. 

HDE, eupneico en basal, afebri
l. No congestivo. Accesos ok. Ecoscopia sin derrame. 

En TMT una rach
a aislada de 8 latidos de TVMNS (antes más, en probable realción con rec
hazo a tomar Bbloq, mejoría franca tras la toma del mismo).

A/S: func
ión renal correcta, Hb estable.

PLAN:
- Trasladable a sala.
- Ya co
ntactado con Cardiología de [**Andalucía**]. Al parecer la persona responsable
de la gestión de los traslados interCCAA no está el fin de semana. En pr
incipio qeuda todo organizado para traslado mañana. 
- Tto sin cambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac CO, muy colaborador durante la tarde
Ctes mantenidas, afebril
No al
gias
Autonomo en sedestacion y encamado.
Miccion espontanea, correcta

Ingesta oral, correcta y bien tolerada
altable de UCI, mañana, posible
 traslado a su Comunodad

Fecha: [**19.03.2024**]
raslado E016

C y O. Constantes estables

No refiere algias 

Diuresi
s mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: Traslado a [**Andalucía**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Eupneico en basal. 
Sedesta y deambu
la. 
Se coloca TLM para su comodidad. 
Finalmente mañana [**20/03**] se dará
el alta al domicilio acompañado por su [**esposa**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. TV RECURRENTE.
2. ABLACIÓN DE TV ENDOCÁRDICA

S/ Refiere ganas de s
er dado de alta/ volver a [**Andalucía**]. Muy demandante. Niega algias ni palp
itaciones

O/ Normotenso con PA 126/67 mmHg; FC 65 lpm. Eupneico en ba
sal con SatO2 96% y afebril con T 35,5ºC. Auscultación cardiorespiratori
a con tonos rítmicos, sin soplos. MVC conservado sin sonídos sobreañadid
os


PLAN:
-Se añade metformina C/12h. Resto del tratamiento sin cam
bios.
-Se inicia telemetría (por petición del paciente)
-Pendiente de
traslado a [**Andalucía**] ([**Jueves 14:00pm**]). Finalmente el paciente prefiere
 no permanecer tanto tiempo hospitalizado; posible alta mañana (acompaña
do de su [**esposa**]).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDMe stable en RS, afebril,
no algias. Mobilización de manera autonoma. Sedesta y deambula por la un
idad. 
PAsa el turno tranquilo. 

pte:
- Mañana alta con la [**esposa**].

Fecha: [**20.03.2024**]
febril. HDM estable. Monitor: RS
Eupneic en condicions basals.
Bon des
cans nocturn.
No refereix àlgies.
Asimptomàtic i autònom.
Avui possib
le alta.