Fecha: [**15.07.2024**]
[**Mujer**] de [**62 años**] acude a URG por presentar dolor abdominal + vómitos.
A
su llegada paciente HDM estable pero taquicárdica; CyO. Acude acompañada
 de su [**hija**] (barrera idiomática). EVA 8/10

AP: Neoplasia de ovario co
n carcinomatosis peritoneal
Canalizo VP 20G en pliegue del codo derecho
 y administramos analgesia EV
Pruebas realizadas: RX, analítica

Port
adora de pulsera identificativa; objetos personales debajo de la camilla
.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient i orientada. Àlgies controlades amb analgèsia pautada.

Constants estables, es realitza TAC. Acompanyada de familiar.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente a mi llegada, pte de resultados de TAC que objetiva fistula del
recto. 
tolera dieta VO pero se indica por parte de GIN, FAMIS. 
Se de
cide ingreso en G053. Comentado con sala. 
Acompañado por fmailiares.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hija**], [**654789123**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fístula
 recto + Neoplasia de ovario con carcinomatosis peritoneal (UCIES)
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
AINE
Reacciones transfusionales previa
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Neoplasia de ovario con carcino
matosis peritoneal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 r
esp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 101 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 97 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depos
icional:
diario
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
 axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa paciente procedente de UCIAS por Neoplasia de ovario con carcinom
atosis peritoneal y con evidencia de fístula en recto por TAC.

A su ll
egada, HDM estable, afebril. Con tendencia a la taquicardia. Algias bien
 controladas con analgesia EV.

CVP permeable con STP. FAMIS hasta nuev
a orden. PTE IC Nutrición porque posiblemente [**miércoles**] iniciar Nutrición Pa
renteral (y colocar Catéter Central).

No presenta ningún episodio de v
ómitos.

Barrera idiomática importante. Acompañada por su [**hija**].

Reali
zo IPA. Administra ATB y calmantes según pauta.

A/S de control para ma
ñana.