Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel hermano 634789123**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Paciente que ingresa en la unidad procedente de su c
entro de diálisis como posible receptor de trasplante renal de donante c
adáver.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA. Ecocard
io [**octubre, 23**] (HC3): VI no dilatado, moderadamente hipertrófico, FEVi pr
eservada. AIzq lig dilatada, Sin valvulopatías.
2. EPIGASTRALGIA
3. SÍND
ROME DE PIERNASINQUIETAS
4. ERCT en HD desde [**enero, 2023**], LuMiVi por CVC
tunelizado derecho, secundaria a FSGS. Biopsia renal de [**enero, 23**] durante
 ingreso por síndrome urémico en el que hicieron diagnóstico de ERC no c
onocida previamente: IgM ++ C3 ++, 22/35 glomerulos esclerosados, escler
osis segmentaria con adherencias a la cápsula de Bowman en 8 glomerulos.
 Intersticio con fibrosis de 15% y severa atrofia tubular 70%. Dx: Glome
ruesclerosis focal y segmentaria. Se realizó FAVi en [**marzo**] pero no h
a madurado. Pendiente de nueva intervención. 
Ahora en DP.
Niega transfu
siones sanguíneas

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia ren
al crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respir
atorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistó
lica: 182 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposici
onal:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Pi
el y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
Nota de ingreso G085
 Explico trasplante, riesgos y beneficios. Firma CI.
 XM CF negativo.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente procedente de [**GIRONA**], de su centro de diálisis. Acompañado de su [**pa
dre**].
Consciente y orientado hipertenso, afebril y sin algias.
Se reali
za PCR + ECG + RX tórax + analíticas.
Viene con el peritoneo vacío. Se
comenta con MG.
Nefrólogo entrega consentimientos.
Se realiza higiene
y rasurado.
[**Padre**] se lleva pertenencias.
Baja a quirófano a las [**20:
15h**].

Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA IQ:

 ERCT 2ª a GN FOCAL Y SEGMENTARIA: 1r TRDC a FID + RETIRADA DE CDP.

 Anastomosis de arterias principal y polar superior en un mismo parche.
 Arteria polar inferior por separado. 3 venas en un mismo parche.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**645892347**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplate renal dona
nte cadaver
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión
 Arterial sistólica: 182 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm
 Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 200 mmHg
Presión arterial inv
asiva diastólica: 72 mmHg
Presión arterial invasiva media: 105 mmHg
Va
lor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
Eco a pie de cama: riñón trasplantado en FID, sin colecciones
 perirenales, perfundido, RI 0,7

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente llega de quirófano a las [**01:30 hrs**]. Por intervención de transplante
 renal.
Paciente alerta y reactivo a estímulos verbales.  
HDM estable
. Tendencia a la hipertensión 200/72 mmhg---> Se adm 60mg de bolus de Ur
apidilo ev. Finalmente se inicia perfusión de NTG 17ml/h  Refiere dolor
eva >5 se adm un total de 4cc de metadona POM efectivo. 
Eupneico con G
N2L. No disnea en reposo. 
SV con escasa diuresis--> Se realiza LVM con
 salida de coágulos.  Valorado por medicina. Durante la noche se realiza
n varios lavados. Diuresis total durante la noche de aprox 3.5l y se rep
one 3 cargas de SFF de 500ml
Apósito de HQ limpio y conservado. Drenaje
 silastic permeable y productivo.
Descanso nocturno intermitente. 

-
 Se cursa AS de control.

Fecha: [**16.07.2024**]
. POSTOPERATORIO TRANSPLANTE RENAL DE DONANTE CADÁVER

[**Mujer**] de [**38 año
s**], no AMC, antecedentes de HTA con mal control (refiere TAS habitual a d
omicilio 180-200 mmHg), ERC en diálisis desde [**febrero 2023**] (diagnósti
co durante el mismo ingreso por síndrome urémico). No diuresis residual.
 Última sesión de diálisis ayer [**16/07**].

Ingresa en I061 tras TRDC (DME
, donante [**47 años**], tiempo de isquemia total 21h15min). Durante la IQ ten
dencia a la hipertensión que precisa bolus puntuales de urapidil. Diures
is inmediata.

A su llegada consciente y orientado, eupneico con LN 2L
 y SpO2 100%, persiste HTA con TAS >200 mmHg. Obstrucción de SV por coág
ulo, diuresis hemática tras lavado. Apósitos limpios, drenaje hemático e
scasamente productivo.

Durante su estancia persiste HTA con TAS >200
mmHg, por lo que se inicia perfusión de nitroglicerina, que se puede ret
irar tras reintroducir el tratamiento antihipertensivo oral. Diuresis es
pontánea abundante con 3300 mL en 8h.

Analíticamente Cr 9,14 (pre-IQ
9,4), iones en rango con sodio 140 mEq/L y potasio 4,2 mEq/L. Hb estable
 a 10,7 g/dL (previa 11,4). Plaquetas 132mil, TP 80%.

Tras valoración
 por UTR, se decide alta a sala hoy si disponibilidad de camas. Se añade
 carvedilol al tratamiento antiHTA.

SOPORTES:
- ANALGESIA: paracetam
ol + metadona, metamizol PRN
- RESPIRATORIO: No
- CARDIOVASCULAR: anti
hipertensivos orales (amlodipino, doxazosina, carvedilol)
- RENAL: no

- NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. STP.
- ATB Y CULTIVOS: cotrimoxazol pr
ofiláctico
- TROMBOPROFILAXIS: medias
- TTOS ESPECIALES: inmunosupreso
res (MTP, MMF, tacrolimus)

PLAN:
- Control TA
- Control diuresis, c
ontrol analítico
- Ecografía renal hoy
- Niveles de tacrolimus mañana

- Alta a sala de UTR si disponibilidad de camas

Fecha: [**16.07.2024**]
DM estable (tendencia HTA), afebril, algias controladas (continua con es
pasmos vesicales).

NRL: COC

RESP: eupneico en basal.

ALIM: Hídrica
, no progresar por orden médica (nefróloga).

ELIM: Diuresis muy abunda
ntes de aspecto hemático (se repone líquido). No deposición. Drenaje abd
ominal poco productivo con débito serohemático.

Se realiza ECO de cont
rol, pendiente de ingreso en G085.

Resto sin incidencias a destacar.

Fecha: [**16.07.2024**]
-.1r TRDC DBD ( [**15/07/24**]).  cPRA51% No DSAs. IS: Basi+Tacro+ MTP+Pren
-
 IQX: 3 A (1 polar superior y 1 principal mismo parche; 1 polar inferior
 4mm), 3 venas renales
-IgG CMV +
- Eco+1: Mínima ectasia pielouretera
l a controlar evolutivament.

ACTUAL: 
Dia+1
Tendencia a HTA con per
fusión de nitroglicerina inicial, que se retira ( mantiene amlodipino y
asociado carvedilol)
Diuresis 3330 y Drenaje 330 en la noche ( escaso d
ebito ser hemático actual)

EF: Acceso vascular catéter yugular tempor
al.Herida con aposito limipio No edemas. Drenaje scaso debito. SV serohe
matica

AS_: Cr 9,1 ( 9,3) K 4,2, Ca 6,6 P 9,8** Leucos 12.0000, Hb 10
, Plaq 132.000

Eco dia+1: No evidenciem col.leccions ni líquid lliure
 intraperitoneal.
Tx renal a fossa iliaca dreta de mida i ecoestructura
 normal.
Doppler intrarparenquimatós present en tot l'injert amb IRs de
 0.7-0.8
amb ones normals (no parvus-tardus). Artèries de l'injert perm
eables, sense alteracions.Mínima ectasia pieloureteral a controlar evolu
tivament.

PLAN: 
- Analitica diaria, niveles de FK mañana
- Renogra
ma proxima semana. 
- Se trasla a sala
- Vigilar dilatacion pielica y
control TA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente en postoperatorio de Transplante renal.

CyO. GSC 15. Afebril.
 EVA 0/10
HDM estable, HTA, normocardia. ECG en ritmo sinusal. 
RESP.
Eupneico, saturaciones estables en basal. 
ALIM Tolerancia hídrica.
EL
IM. SV permeable, hematuria, no se observan coágulos. Drenaje silastic p
ermeable, débito serohemático escaso.

Traslado a I085

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión. Afebril. Eupne
ico en basal. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Realiza vóm
ito de agua (500cc) al llegar, paciente refiere que le han dado agua en
la URPA. Dejo a FAMIS y lo comento con MG. Solo agua con medicación vo.

Portador de STP. 
SV permeable con hematuria. Realizo lavado vesical
manual sin extracción de coágulos. 
Silástic poco productivo, débito he
mático.

Fecha: [**16.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         a
 su llegada a la unidad  Apósitos limpios y conservados

Fecha: [**17.07.2024**]
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA.
 Afebril.
Algias controladas con analgesia. No náuseas ni vómitos.
SV
permeable con salida de orina hemática pero en tubuladura va aclarando.
 Poliúrico.
Silastic con débito hemático (100cc). 
Apósitos limpios y
conservados. 
5h. Se realiza lavado manual con extracción de pequeños c
oágulos. 
7h. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab. de URG
 + estudio. Refiere espasmos, realizo otro lavado manual, sin extracción
 de coágulos.
Tolera agua con pastillas. 
Cambio apósito CVC.

Fecha: [**17.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #5        C
ambio apósito catéter por estar manchado. Punto de inserción sin signos
de infección. Permeable y refluye.

Fecha: [**17.07.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, orina rosada-concentrada. No precisa lavados manuales.

Fecha: [**17.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósitos antiguos limpios y conservados. 
Realizo cura de HQ y herida de
antiguo drenaje peritoneal. Presentan buen aspecto, sin signos de infecc
ión ni exudado entre grapas al realizar rodillo. 
Dejo tapado con apósit
o oclusivo.

Fecha: [**17.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
ilastic derecho poco productivo con débito SH. Apósito antiguo limpio y
conservado.
Realizo cura de punto de inserción. Buen aspecto, sin signos
 de infección, leve pérdida peridrenaje de aspecto SH.

Fecha: [**17.07.2024**]
antiene hipertensión ya conocida, afebril.
Por OM se progresa dieta a l
íquida se solicita DM ante la glicemia elevada???comentado con MG que pa
uta 10ui lispro, pendiente modificar tratamiento. Paciente nos comenta q
ue en HD siempre le suelen controlar y suelen ser de 80-90mgr/dl.
Reali
zada cura de herida ver IPA.
silastick productivo serohematico.
Ante l
a hiperglicemia se conservan vias perifericas .

Fecha: [**17.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis de les 4 EE en
 d/s
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**17.07.2024**]
. TR DBD SCD [**15/07**]
2. HIPERGLICEMIA POSTRASPLANTE
.
BEG, hipertenso p
or la mañana.
.
Deshidratado
.
Diuresis 6L sin furo
Sin deposicione
s
.
PLAN:
- Iniciar dieta
- Aumento suero. Quito glucosado. Inicio i
nsulina.

Fecha: [**17.07.2024**]
iveles bajos de tacrolimus, doy dosis extra de prograf.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. Tendencia a la hipertensión. 

Algi
as controladas con analgesia de pauta. 

Hiperglicemias corregidas con
insulina de pauta. 

SV permeable, orina concentrada. 

Silastic poco
productivo débito SH. 

Refuerzo apósitos de herida quirúrgica. 

Admi
nistro dosis extra única de tacrolimus. 

Se mantiene STP con Ringer, r
etiro SG. 

Tolera ingesta líquida.

Fecha: [**18.07.2024**]
3h. Paciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA.
 Afebril.
Algias controladas con analgesia.
SV permeable con salida de
 orina rosada. 
Silastic con débito hemático (75cc/24h). 
Hiperglicemi
a, requiere ILispro. 
Apósitos limpios y conservados. 
Se realiza lava
do manual con extracción de pequeños coágulos. 
7h. Buen descanso noctu
rno. Se cursa analítica de lab. de URG. Glicemia de 196mg/dl. 
Pendient
e: Sedestar con faja.

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósitos antiguos limpios y conservados. Se realiza cura de HQ con clorhe
xidina, buen aspecto.  Se deja tapado con apósito oclusivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
onda permeable, se realiza lavado manual con extracción de un coágulo fi
no largo, mantiene hematuria clara, paciente refiere beber agua.

Fecha: [**18.07.2024**]
ejor corregida tensión arterial.
Mantiene sueroterapia con via algo pos
icional, que se fija mejor.
Sedestación bien tolerada, realiza fisio.

No deposiciones, refiere tener ruidos instestinales, tras pase de visita
 se progresa dieta a semiliquida DM/s. Precisa insulina.
Pendiente de p
rogramar renograma!

Fecha: [**18.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
1a sedestació amb poca a
juda i ben tolerada
Exercics respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**18.07.2024**]
-.TRDC DBD ( [**15/07/24**]). CPRA 51%. No DSAs. IS: Basi+FK+MMF+PDN 
- IQX:
3 A (1 polar superior y 1 principal mismo parche; 1 polar inferior 4mm),
 3 venas renales 
-IgG CMV + 
- Eco+1: Mínima ectasia pieloureteral a
controlar evolutivamente 
2. HIPERGLICEMA post Tx 

Paciente hiperten
so (170/77), FC en rango. Glucemias en mejoría (196mg/dL) tras inicio de
 insulina basal ayer. Diuresis espontánea 3600mL. Silastic productivo pe
ro no registrado. Sin hallazgos a destacar a la EF
 
Analítica con cre
at en descenso a 3.3mg/dL (5.39). Iones en rango. No solicitado hemogram
a. Ayer aumentada dosis de FK 
 
PLAN:  
- Analitica diaria, nuevos n
iveles de FK mañana 
- Mañana segunda dosis de basiliximab 
- Renogram
a próxima semana

Fecha: [**18.07.2024**]
acient CiO, eupneic en basal, HDM es manté elevada però millor respecte
dies anteriors, afebril. Sense àlgies. 

Portador CVC + STP.

Glicèmie
s corregides segons pauta d'insulina. 

SV amb sortida d'orina hemàtica
. Pacient manifesta molèsties a SV, es realitza rentat vesical i s'extra
uen coalls antics i es repermeabilitza.

Sylastic poc productiu serohem
àtic, es realitza cura del punt per pèrdues peridrenatge. 

tolera bé d
ieta semilíquida. Sedesta i mobilitza amb faixa.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable (tiende HTA) y afebril
Algi
as (perine) controladas con pauta de analgesia. Por la mañana, persiste
molestia mas localizado en zona drenaje (silastic poco/0 productivo)
Eu
pneico en basal
Glucemias elevadas con pauta de insulina
CVC permeable
 (no refluye) y heparinziado + STP
SV permeable con debito serohematico
 (se realiza lavado vesical por molestias: no se extrae ningun coagulo)

Silastic permeable muy poco productivo con debito serohematico
Buen de
scanso nocturno y sin  incidencias
Le curso analitica de urgencias + ce
ntral

Fecha: [**19.07.2024**]
UTR - Día +4
1-.TRDC DBD ( [**15/07/24**]). CPRA 51%. No DSAs. IS: Basi+FK+MM
F+PDN 
- IQX: 3 A (1 polar superior y 1 principal mismo parche; 1 polar
 inferior 4mm), 3 venas renales 
-IgG CMV + 
- Eco+1: Mínima ectasia p
ieloureteral a controlar evolutivamente 
2. HIPERGLICEMA post Tx 

EF
: TA 161/75, FC 69, SO2 97%, T 35.7, Diuresis 2300 ml, Drenaje 50 ml 
C
onsciente y orientado en las tres esferas, narinas permeables, mucosa or
al con buen estado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abdome
n asignológico, herida quirúrgica limpia y sin datos de infección, drena
je permeable, débito serohemático, extremidades íntegras, sin edema. 


Analítica del [**19 JUL 2024**]: GV. pH 7.39, PCO2 44.6, HCO3 25.6, Cr 2.54 (
3.31), Glc 124, PT 5.9, Na 137, K 4.3, Ca 8.9, Leu 12.89, Hb 9.7, Plq 19
3
Niveles de FK del [**19 JUL 2024**] en curso
Carga viral CMV [**19 JUL 2024**] e
n curso

El paciente se encuentra asintomático y hemodinamicamente est
able, con mejoría progresiva de la función del injerto y gasto mínimo po
r drenaje abdominal, a la espera hoy de niveles de FK, continuamos el re
sto del tratamiento establecido. 

Plan: 
1. Analítica de control mañ
ana. 
2. Valorar retiro de drenaje mañana. 
3. Niveles de FK del [**19 JU
L 2024**] en curso
4. Carga viral CMV [**19 JUL 2024**] en curso
5. Resto sin c
ambios. 

Dra. [**Carmen Fernández**] / Dr. [**Martín Vega**]

Fecha: [**19.07.2024**]
antiene constantes con tendencia a la hipertensión.
Se realiza sedestac
ión bien tolerada.
se progresa dieta  PDA DM/s ,pendiente de depos.
se
 adm. baxilisimab según pauta.
Pendiente Renograma.
Mantiene diuresis,
 no precisa lavados.
Silastick productivo.

Fecha: [**19.07.2024**]
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL
 INGRESO:

 [**Mujer**]  de [**38**]  años de  edad ingresado  en Nefrología por TRDC DBD
 ( [**15/07/24**]).

 Durante el ingreso ha presentado glicemias elevadas, descompensada por
 corticoides, por lo que se ha iniciado insulinoterapia.
 Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes por posible inicio
 de tratamiento con insulina al alta.

 Se realiza Educación Terapéutica en diabetes al paciente.

 HABITOS DE VIDA COTIDIANA:
 Profesión: [**Trabaja en oficina. Administración de empresas**].
 Actividad física: no realiza.
 Convivencia: [**hermanos**].

 Explicamos:
 1.	Concepto de Diabetes. Cinética de la insulina.
 2.	Técnica de glicemia capilar con el glucómetro Accu-Chek ®.
 3.	Técnica de administración de insulina, la importancia de rotación
 de las zonas en la punción y cambio de aguja c/ 3 pinchazos.
 4.	Circuito sanitario para la obtención del material. 5.
 	Hipo/Hiperglucemia: síntomas, causas posibles, prevención y
 solución.

 Proporcionamos material educativo.
 Alimentación explicada por dietista.
 Actitud: positiva y colaboradora.
 Durante el ingreso se  recomienda que el paciente se autoadministre la
 insulina y se refuercen todas las técnicas por parte de enfermería para
 ayudar a su aprendizaje.

Fecha: [**19.07.2024**]
asan de endocrino para realizar educación diabétologica ,se facilita maq
uina de glicemia ,ver parte anterior.

Fecha: [**19.07.2024**]
isioteràpia

Pacient conscient i col·laborador

Deambulació pel passad
ís de la sala amb poca ajuda

Exercicis de les 4 EE en SD

Exercicis r
espiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**19.07.2024**]
aja a renograma sobre las [**14,30h**] pendiente que suba

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis rosada, poliúrico. Sil
astic poco productivo serohemático. Autónomo con faja. Apósitos herida q
uirúrgica mantenidos. Ingestas correctas, glicemia muy elevada en la cen
a, precisa insulina. Pone en práctica uso de glucómetro correctamente