Fecha: [**15.03.2024**]
x Vascular - Laboratori Diagnòstic Vascular no invasiu - Dr [**Martín i Ruiz**]


Pacient de [**72a**], [**fumador**], DM2 amb metformina, anemia ferropènica en e
studi. 

Acut derivat a ECOAòrtic previ comentat per hematologia per t
roballa de massa pulsàtil abdominal. 
El pacient nega dolor a nivell de
 la massa abdominal de forma normal, mínimament quan va ser explroat a C
ex Hematologia però res més. 
Explica dolors lumbars crònics i fa temps
, i també que fa [**6 nit**] i fa [**3 nits**] ha tingut lleuger dolor a nivell lumb
nar irradiat al gluti dret i cap a la zona escrotal que millora al canvi
a de posició. 
El pacient ho orienta i identifica com a dolor mecànic.
Si reconeix no irradiacions prèvies a nivell perineal/escrotal. Explica
antecedent de vertebra bífida. 

EFVasc. polsos distals. poplitis no e
xpansius. Massa abdominal palpable gran. No dolor a l'exploració abdomin
al ni lumbar ni en flancs

Realitzo: 
ECOAòrtic: 
- Aaneurisma aorta
 abdominal de 75x82mm infrarenal sense trombo, amb coll proximal de 22mm
 i coll en aorta distal de 25 aprox. No es visualitzen ilíaques ni vena
renal per interposició de gas. 

ECOPoplítees: 
- Artèria poplítea dr
eta 7.5mm. 
- Artèria poplítea esquerra de 8mm

Tot i que les minimes
 molèsties lumbars que explica semblen d'etiologia mecància i no suggest
ius de l'AAA, donat que es tracte d'AAA de 7.5-8cm, crec indicat derivar
 a urgències d'[**Hospital Vall d'Hebron**] per a realitzar AngioTC d'aorta preferent
 i valorar ingrés si precisa. 
Contacto amb Vascular del [**Vall d'Hebron**] i gesti
onem trasllat amb ambulància a urgències. A la seva arribada a triatge c
ontactar amb [**485739**]

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #3                              P
ortador

Fecha: [**15.03.2024**]
C: Derivat consultes externes VAS per sospita aneurisma aorta abdominal.

AP: DM. NAMC.
A la nostra valoració. C i O. HDM Estable. Eupneic basa
l. Afebril.
Portador CVP 20 ESE permeable.
Es realitza angioTC urgent.

Romandrà en observació aquesta nit pdt decisió demà matí.
Dieta oral
ben tolerada. FAMIS a partir 00h.
Pertenències identificades sota el lli
t.