Fecha: [**15.03.2023**]
aciente que llega a UCOI procedente de IQ por cesarea.
Portadora de STP
+SV, inicio perfusión insulina+SG 10% segun pauta .
Utero bien contraíd
o, perdidas vaginales, aposito quirurgico limpio.
Glicemia a su llegada
 de : 169mg/dl.
Inicio lactancia materna.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente que a las 14h retiro SV, pdte 1º micción.
Iniciamos dieta hidri
ca y ritmo oral tolerado
Utero bien contraído, perdidas vaginales norma
les, aposito quirurgico limpio.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril.  Algias controladas con analgesia EV. Reti
ro AQ. HQ al aire, con buen aspecto. PH fisiológica, útero bien contraíd
o. Portadora de 2 VP permeables y sin signos de infección. Perfusión de
insulina y sueroterapia mantenida. Se adminsitra tto según pauta médica.
 Ritmo Oral bien tolerado, glicemias mantenidas. Retiro perfusión de ins
ulina y se inicia dieta, bien tolerada. Pte 1 micc tras retirada de SV,
no se palpa globo vesical. Sedestación mal tolerada. Anímicamente establ
e.

Fecha: [**15.03.2023**]
+ 0 (electiva por cesárea anterior). DM II insulinizada. 

TA 105/65,
 FC 81, SatO2 99%, Tª 36.6ºC. Útero bien contraído. Pendiente de primera
 micción espontánea. Dolor bien controlado. 

No precisa gammaglobulin
a anti D. Lactancia materna. Rubeola inmune. 

Ha iniciado tolerancia
oral. Tendencia a la hipoglucemia durante la tarde por lo que tras suspe
nder insulina iv, no se ha administrado pauta de insulina subcutánea. 

Pre-prandial cena: 91
Post prandial cena: 170

PLAN
- Se consensua i
nicio de insulina subcutánea según pauta.

Fecha: [**16.03.2023**]
uérpera de una cesárea de el dia [**15/03**]. ingresada en la UCOI por DBT tip
o2. Por la noche al ingresar al turno se realiza BMT test Post Cena: 170
mg/dl. le administramos 8 unidades de insulina por orden médica. A las 0
0 hrs se realiza glicemia 101 mg/dl. se administra insulina lenta pautad
a. afebril. HDM estable. Dolor controlado con analgesia. a las 23h se re
aliza sondaje de descarga obteniendo 1000 ml. Luego a las 03am realiza m
icción espontánea correcta. Por la noche Deambula va al WC. bien tolerad
o. Permanece en la habitación con el RN y acompañada.

Fecha: [**16.03.2023**]
+1 (electiva por cesárea anterior). FR: DM II insulinizada, Hipotiroidi
smo, Cesárea anterior.

TA 120/78 mmHg, FC 88 lpm, SatO2 98%, Tª 36.5º
C. Glicemias bien controladas con insulinoterapia según pauta Excel.
Do
lor controlado con analgesia. Tolera ingesta y deambulación. Micciones e
spontáneas correctas tras retirada de SVP.

Útero bien contraído. PH/L
oquios fisiológicos. 

No precisa gammaglobulina anti-D. Lactancia mat
erna. Rubeola inmune. 

PLAN
- Cumple criterios de tromboprofilaxis c
on HBPM 40mg/24h sc durante 10 días al alta.
- Ferroterapia oral.
- Co
ntrol evolutivo. Sube a Planta.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril. Glicemias controladas, sigue pauta insulin
a.
Tolera dieta y deambulación.
Se administra analgesia pautada.
Heri
da con buen aspecto, utero bien contraído, perdidas vaginales normales.

Lactancia mixta, solicita suplementos de 20cc actualmente.
Acompañante
 y [**hermana**] en la habitación con tos abundante, les indicamos la import
ancia de usar mascarilla.

Fecha: [**16.03.2023**]
ngresa paciente procedente de UCOI.

Fecha: [**16.03.2023**]
tes estables, afebril. Buen curso obstétrico. Analgesia efectiva. LM per
o pide suplementos.

Fecha: [**17.03.2023**]
ona evolució obstètrica. Analgesia efectiva.

Fecha: [**17.03.2023**]
tes estables.Afebril.HQ ok.Ph fisiológicas.Dolor que mejora tras analges
ia.Controles de glucosa correctos.Pre desayuno: 87mg/dl.Post desayuno: 1
30mg/dl.Escasa movilización.Tolera ingesta.

Fecha: [**17.03.2023**]
+ 2 electiva por cesárea anterior. FR: DM II insulinizada, Hipotiroidis
mo, Cesárea anterior.

BEG. Consciente y orientada. Normocoloreada y n
ormohidratada. TA 105/76, FC 79, T 36.2ºC. Glicemias bien controladas co
n insulinoterapia según pauta Excel.
Dolor controlado con analgesia. To
lera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. HQ de buen
 aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan c
olecciones. 

Útero bien contraído. PH/Loquios fisiológicos. 

No pr
ecisa gammaglobulina anti-D (GsRh B positivo). Lactancia materna. Rubeol
a inmune. 

PLAN
- Se pauta laxante. 
- Cumple criterios de trombopr
ofilaxis con HBPM 40mg/24h sc hasta completar 10 días postparto.
- Alta
 a domicilio mañana si no incidencias.

Fecha: [**17.03.2023**]
licemia pre comida:220mg/dl.se administran 11UI insulina rápida y 6UI le
nta.

Fecha: [**17.03.2023**]
5h: Glicemia post prandrial 125 mg/dl.
Estable. HQ ok. Buen curso obsté
trico.
20h: Glicemia preprandial 95 mg/dl, se administra insulinoterapi
a según pauta. Ingesta ok. pte de glicemia post prandrial.

Fecha: [**18.03.2023**]
ona evolució obstètrica.

Fecha: [**18.03.2023**]
+ 3 electiva por cesárea anterior. FR: DM II insulinizada, Hipotiroidis
mo, Cesárea anterior.

BEG. Consciente y orientada. Normocoloreada y n
ormohidratada. TA 118/70, FC 81, T 36.3ºC. Glicemias bien controladas co
n insulinoterapia según pauta Excel.
Dolor controlado con analgesia. To
lera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. HQ de buen
 aspecto, sin signos floglóticos sugestivos de infección. No se palpan c
olecciones. 

Útero bien contraído. PH/Loquios fisiológicos. 

No pr
ecisa gammaglobulina anti-D (GsRh B positivo). Lactancia materna. Rubeol
a inmune. 

PLAN
- Cumple criterios de tromboprofilaxis con HBPM 40mg
/24h sc hasta completar 10 días postparto.
- Alta a domicilio con recom
endaciones.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente HDM estable y afebril. Buen curso obstétrico. HQ buen aspectos,
sin signos de infección. Algias controladas con analgesia de pauta. Alta
 hoy.