Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA GUARDIA ONC *

[**Hombre**] de [**72 años**] diagnosticado en [**Agosto de 2021**] d
e ADK recto, alto grado, con presencia de células en anillo de sello T3N
0M0. Se realizó Q-RDT neoadyuvante, IQ en [**02/22**] y QMT adyuvante FOLFOX p
or 6 ciclos hasta [**07/22**]. En PET de seguimiento es diagnosticado de ADK m
ucinoso pulmonar multifocal (LID y LII). En [**12/22**] se realiza lobectomia
inferior izquierda. Ingreso reciente por  mal control del dolor a nivel
lumbar secundaria a M1 oseas por lo que se realizó RDT antiálgica el [**28/
02/2024**]. Se completó estudio de extensión con PET-TC y RMN cerebral. Act
ualmente ADK de pulmón mucinoso multifocal E-IV (M1 oseas) pendiente de
iniciar tratamiento oncoespecífico. 

Es trasladado a urgencias por SE
M. A su llegada se encontraba con mal estado general, hipotenso (90/60mm
Hg), taquicárdico, con trabajo respiratorio y desaturación a pesar de ma
scarilla con reservorio. Presenta parada cardiorespiratoria iniciándose
RCP y se procede a IOT. 

Se trata de un paciente de [**72 años**] con adeno
carcinoma mucinoso pulmonar con M1 oseas que se encontraba pendiente de
inicio de tratamiento oncoespecífico. Tributario a RCP e IOT.

Fecha: [**15.03.2024**]
Informo a la familia ([**esposa e hijo**]) de situación de gravedad actual (I
OT e inestabilidad hemodinámica). Me explican clínica de disnea rápidame
nte progresiva de inicio hace [**36 horas**] sin tos, expectoración, fiebre, d
olor torácico, síncope ni otra clínica asociada.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de pur3. Entra al box paros con PCR.
Viene  realizán
dose RCP.
Se recupera pulso cardíaco en dos ocasiones. Hipotenso. Mal p
erfundido. 
IOT, saturaciones corectas.
Afebril, algia no valorable.

Se administra medicación según pauta.

Fecha: [**15.03.2024**]
VALORACIÓN ONCOLOGÍA *

[**Varón**] de [**72a**], con atcd de ADK de recto (QMT+R
DT+IQ) y ADK mucinoso multifocal de pulmón E-IV (M1 óseas) pendiente de
iniciar 1L de QMT.

Acude a urgencias con insuficiencia respiratoria q
ue por la radiografía de tórax impresiona de neumonía bilateral y progre
sión de neoplasia pulmonar, con parada cardiorespiratoria y necesidad de
 reanimación. El paciente actualmente se encuentra intubado, con persist
encia de signos de hipoperfusión e hiperlactacidemia (lactato 139) y aci
dosis. 

Dado la persistencia de empeoramiento clínico pese a las medi
das de soporte y tratamiento instauradas, con probable mal pronóstico a
corto plazo, de persistir empeoramiento, con parada cardio-respiratoria
el paciente no es candidato a reanimación.

Fecha: [**15.03.2024**]
ctivación AET: No RCP
¿Desea activar el AET? Sí
AET

En caso de para
da cardiorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones d
el tratamiento:

Fecha: [**15.03.2024**]
acient en IOT pendent de SCA i trasllat a AVI. M'informen telefònicament
 que el frotis de virus respiratòris són negatius. Ho comento amb E015 q
ue accepten el trasllat. 
Transfer a llitera TAC sense incidencies.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració Crítics

Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
[**634892156**] [**CARMEN**]
La persona de contacte correspon a
cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hos
pitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
PCR en BPARO
P
ateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar
altres malalties cròniques:
ADK recto + ADK mucinoso pulmonar multifoca
l + M1 oseas
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimentació
Al·l
èrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aè
ria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 133
Ritme deposicional:
.

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Colo
ració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
P
untuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 34.8
Té dolo
r a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala
ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa desde el BPAROS post PCR. 
NRL: Sedoanalgesiado con
 propofol + remifentanilo, en RASS -5. PINR. ESCID 0. 
HDN: Inestable y
 lábil. TA mantenidas con BIC de NAD(x4) a dosis elevadas. Iniciamos mon
itorización con Vigileo. Administro un plasmalyte y un PPL por indicació
n médica, posteriormente se puede ir disminuyendo NAD para objetivo PAS
90 mmHg y PAM 70 mmHg. ECG en TS. Afebril. Curso analítica de ingreso, h
emocultivos y reserva. 
RESP: IOT + VMI en VC, bien acoplado. GSAs valo
radas por MG. 
ALIM: En famis + STP. Hiperglicemias corregida con IR de
 pauta + 6 UI extra por indicación médica. 
ELIM: Oligoanúrico. Realiza
 pequeña deposición biliosa. 
Realizados cuidados de enfermería y medid
as de confort.