Fecha: [**15.03.2023**]
GESTIÓN DE PACIENTES DE ICCV

 Se avisa a paciente de cambio de programación . Ingreso esta tarde en l
aG033 a las 17h.
 Pte de visita de Anestesia esta tarde o mañana por la mañana ( hablado
 con Dra [**Martínez**]).

Fecha: [**15.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
 [**16/3**] 15h
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fumador,DM2,
DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-I
ndependiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 96
%

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 141
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 96 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Ll
eva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: [**15/03/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración do
lor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe
de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que ut
iliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2023**]
NGRES CCV

Pacient de [**72 anys**] proposat per recanvi valvular aòrtic. Cl
asse funcional II per dispnea i algun episodi de dolor toràcic en esforç
. 

Ant Patològics:
-No consten al·lèrgies medicamentoses conegudes.

-Fumador actiu.
-Dislipèmia i D.M. II en tractament. Darrera Hb glicad
a de 7.3%. -
Síndrome depressiva en tractament.
-Consta antecedent de
pèrdues digestives no estudiada (sembla que per
decisió del pacient) el
 [**2022**]; consta darrera Hb normal però en
tractament amb ferro

Proves
Complementàries:
---> Ecocardio: VE no dilatat, hipertròfia concèntrica
 moderada. No alteraciones de la motilitat. FE 55%. Disf diastólica grau
 2. IM lleugera. EAo severa GMig 54, AVA 0.6. Ao asc no dilatada. 

--
-> TAC: no contraindica la cirurgia

---> Cateterisme: sense lesions s
ignificatives. 

Ingressa programat per substitució valvular aòrtica,
es decanta per BIOPRÒTESI després de debatre extensament pros i contres.
 Entén i accepta la possibilitat de reintervenció futura en cas de desga
st de la pròtesi donada la seva edat. No vol prendre Sintrom ni exposar-
se als riscos de la vàlvula mecànica. Explico riscos de la cirurgia, ent
én i firma CI. Sol·licito preoperatori i reserva d'HMT.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente que ingresa para SVAO [**16/3**] 15h. 
C y O. 
HDM estable. Afebril.
 Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas
correctas. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulina. 
Canali
zamos VP y realizamos preoperatorio: @ + reserva.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

IQ SVA a las 15h.

Fecha: [**16.03.2023**]
reparado para quirófano.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente pendiente de IQ

Fecha: [**16.03.2023**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA
Pacient no acut a a consulta per IQ
avui [**16/03/23**].

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**], [**698741258**]([**Hermana**])
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
S.V.Ao (bio) /QUIR
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Enfermedad psiquiá
trica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actual
mente?: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
 aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposiciona
l:
[**16/03**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo
 alto

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente HMD estable, en RS, normotenso, afebril, diuresis justas 30/50 l
a hora, PVC de 8. 
Respiratoriamente extubado a las 2h, con LAF por OMG
 por PCO2 elevadas con acidosis. 
Drenaje permeable normoproductivo con
 débito hemático. 
Tolera ingesta hidrica. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2023**]
VAo bio (Magna 21)
Fumador activo
.
Extubado LAF 30/30
HDE sin DVA.
RS 70

800/ 150/ BP 250 en UCI
GSA 7.34/92/52/27/9

Rx: preext
AS:
 Cr 0.7 L 9 Pl 114 Hb 111

Plan: 
Vigilar FR (preop 40) y diuresis (H
VI)
Vigilancia gasometrica
Fisio respi +++++
Sedestar
Intermedios

Fecha: [**17.03.2023**]
DA: Paciente con buen control del dolor con analgesia de pauta .PCA cl.m
orfic stopada. No precisa  analgesia de rescate.    EVN min 1 EVN máx 3.
 No se realiza ningún cambio .

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. 
Se retiran LAF. Mantiene saturaciones y GSA correctas con GN a 1L.

Drenaje permeable y poco productivo con débito serohemático. 
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada, se retira PCA.
SV permeable, diuresis
justas y concentradas, PVC 10, se comenta con medicina y se adm 2 cargas
 de 250 ml de SF. No deposición.
Tolera dieta líquida. Glicemias correc
tas que no precisan IR.
Se realiza hidratación y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2023**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Adm. càrrega 25
0 ml de gelafundina.
Respiració eupneica amb LN 4lx', Sat02 100%. GSA m
antinguda.
Diuresis per SV mantinguda però ajustada durant el torn, ori
na concentrada.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic,
normoproductiu.
Inicia sedestació amb lliterers ben tolerada.
Ingesta
oral ben tolerada, glicèmies corregides amb IR.
Es realitza higiene amb
 aigua i sabó i cura de FQ amb bon aspecte.
No rep visita familiar.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.
HDE, ECG en RS. Sin soporte de DVA. TA mantenidas.

Eupneico con LN3lx'. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por
meg. Na de 128, se administra 1/2 PPL, ahora de 132.7.
Drenaje en aspir
ación, débito seroso. 
SV permeable, diuresis mantenida concentrada. PV
C 9-10. No realiza deposiciones. 
Ingesta hídrica tolerada. Glicemias c
orregidas s/pauta de IR. 
Se realizan medidas de confort + cuidados enf
ermeros habituales.
Realizada analítica de urgencias.

Fecha: [**18.03.2023**]
. día POP de SVAo bio (Magna 21) por estenosis aórtica severa



Pacie
nte consciente y orientado, niega dolor. 

Actualmente en ritmo sinusal
 con FC 80-90. Marcapaso en modo VVI 30, hemodinámicamente estable sin r
equerimiento de drogas vasoactivas, toleró sedestación ayer, tolera inge
sta VO. 

Hemoglobina estable 85.



LN3L, sat 96%

Diuresis 995 con
 BN - 240ml

Drenajes 270ml



EF:

Signos vitales. TA: 138/45   FC:
83    T:36.1      FR: 15    Sat:95%

AC: Ruidos rítmicos, no soplos aud
ibles.

AR: campos ventilados

ABD: blando, depresible, no doloroso


MMII: no edemas.

Neuro: Sin déficit localizado



GSA: 7.31 / 59 /79
 lactato 5.6

AS: Cr 0.55, Na 135, K 3.8 

Leucos 10.60 , PCR 12,3 Hb
85, Plaq 69 (98) PTT26s INR 1,10

Rx: no nueva



PLAN

- Repetir GS
A (Pte retenedor de CO2 -fumador crónico), si OK traslado a Sala

- Con
trol Potasio y hemograma mañana (Hemoglobina y plaquetas)

- Fisioterap
ia, bipedestación.

- Vigilar diuresis

Fecha: [**18.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
  bio [**16/3/23**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Fumador,D
M2, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 81 lpm


Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición:
 [**15/03/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir:
Medicación

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebri
l. 
Eupneico con LN1lx' con saturaciones correctas.
Drenaje permeable
y poco productivo con débito serohemático. Se cambia maleta.
Dolor cont
rolado con analgesia pautada.
Se retira SV, pte primera micción. No dep
osición.
Ingesta bien tolerada.
Se realiza higiene y curas.
Se retira
 KARI y se mantiene CVCYD.
Se transfunde 1 [H].
Se traslada a G033.

Fecha: [**18.03.2023**]
urso clínico terapia [**18/03/23**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Crepitantes finos generalizados a la auscultación
.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador ins
piratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transf
erencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril, sin algias. 
Eupneico con LN1L,
saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina. 
ME en porrón, no realiza deposición. 
Sedestación bi
en tolerada. 
Drenaje mediastínico normoproductivo, débito serohemático
. VT 45CC.

Fecha: [**19.03.2023**]
3DPO SVAo bio (Magna 21
 --
 Refiere sentirse bien
 --
 Drenaje poco productivos
 --
 PLAN
 Retirar drenajes
 Sedestar / Deambular
 Rx tx control
 ECO
 Ajuto tratamiento
 Alta próxima

Fecha: [**19.03.2023**]
tes mantenidas.
Realizada cura HQ.
Buenas sat de O2. Se deja en basal.

Retirado drenaje. Realizada Rx control.
Realizado ECG. RS.

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico en basa
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Inicio deambulación c
on carro por pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
Se deja pauta d
e ejercicios activos de 4ee.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril, sin algias. 
Eupneico en basal,
saturaciones correctas.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con pa
uta de insulina. 
ME en porrón, no realiza deposición. 
Sedestación bi
en tolerada. Deambula con fisio y de forma autónoma por sala.

Fecha: [**20.03.2023**]
y O. No refiere algias.

HDM estable y afebril. 

Eupneico en basal.


Glicemias corregidas con insulinoterapia. 

Micciones espontáneas. N
o deposición.

Buen descanso nocturno.

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2023**]
4DPO SVAo bio (Magna 21
 --
 Refiere sentirse bien. Ha deambulado.
 --
 HDE sin DVA
 Ex Fx ok
 --
 Rx Tx
 correcta
 --
 PLAN
 Deambulación
 Solcito Analítica control
 ECO [**martes**] y alta si todo ok

Fecha: [**20.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. No algias. 
Sedesta y
deambula
ME, diuresis mantenida. Depos ok
Glicemias elevadas. 
Pte: @
 [**21/3**] + Ecoscopia y posible alta [**Martes**]

Fecha: [**20.03.2023**]
stable y afebril.
Administramos medicación s/pauta.
Algias controladas
.
Glicemias elevadas.
Ingestas mantenidas.
ME, diuresis conservadas.
No depos.
Sedesta.
Resto turno sin incidencias.

Pte: @ [**21/3**] + Ecosco
pia y posible alta [**Martes**]

Fecha: [**21.03.2023**]
acient conscient i orientat.

HDm estable, afebril, eupneic en basal.


No refereix molèstes ni dolor.

Descansa durant la nit. 

Cursem anal
ítica de control.

Fecha: [**21.03.2023**]
5DPO SVAo bio (Magna 21
 --
 Deambulando. Refiere sentirse bien
 HDE sin DVA
 Ex Fx sin cambiso
 --
 Ax ok
 -
 PLAN
 ECO mañana y alta si todo ok
 Solicitar ambulancia para irse a casa. Gracias.

Fecha: [**21.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. No algias. 
Sedesta y
deambula
ME, diuresis mantenida. Depos ok
Glicemias elevadas. 
Pte: E
coscopia y posible alta

Fecha: [**21.03.2023**]
tes mantenidas.
Glicemia capilar elevada corregida con IR.
Micciones e
n WC.
Sedestacion y deambulacion.
Pte mañana eco.

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

Pte ECO.

Fecha: [**22.03.2023**]
DPO SVAo bio (Magna 21)

BEG, deambula.
Alta hoy si ecoscopia ok. 
H
emograma de control en una semana de cara a valorar inicio AAS.

Fecha: [**22.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.

Micciones correctas.
Deposiciones ok. 

Sedesta y deambula.

Retiro cables de marcapasos. R
etiro VCYD. 

Entrego documentación al alta y realizo educación sanitar
ia. 

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.