Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**]- [**CARLOS**] ([**Hermano**])

¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
5 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolo
r leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente de la PUR4, TCE caída de propia altura, control neurológ
ico.
Neurológicamente consciente y orientado, colaborador. PINR. GCS 15
. Obedece órdenes, moviliza extremidades. Refiere ligera cefalea durante
 el ingreso.
HDM estable din DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp. Eupneico e
n basal. Mantiene saturaciones.
En FAMIS, pt inciar dieta por la tarde.

Diuresis en porrón. Ileostomia productiva.
Colocadas medias neumatica
s. Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**12.03.2024**]
urante la tarde se realiza TAC de control.

Mismo estado neurológico, P
INR. Refiere dolor en zona de herida en la cabeza, que cede con la admin
istración de paracetamol IV POM.

HDM estable. En basal.

Inicio dieta
 oral, bien tolerada, dejo pedida dieta.

Diuresis en porrón mantenidas
.

Resto sin cambios respecto la mañana.

Fecha: [**13.03.2024**]
acient COC, dorm tota la nit, sense cap símptoma a nivell neurològic, NI
NR, sense dolor, no adm. analgèsia
Hdnm. estable, afebril, bradicàrdic

Eupneic en basal
Diuresis mantinguda, Ileostomia funcionant, el pacien
t refereix que es canviarà l abossa més tar quan baixi al TAC
Resta veu
re gràfica

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. PINR. Sin signos de focalid
ad neurológica. No refiere algias. 
HMD estable, afebril. Eupeico en ba
sal.
Ingesta oral bien tolerada. 
Micciones en porrón. 
Ileostomia fu
ncionante, el paciente se realiza el recambio de bolsa. 
Sedesta y deam
bula por unidad. Realizados cuidados de enfermería.

Paciente firma al
ta voluntaria, acompañado por [**cuidadores**].