Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente traslado desde [**H. Sant Joan**] donde está ingresado por NEH que ha
 ido requiriendo aumento de FiO2 por insuficiencia respiratoria.
A su l
legada a box, portador de LAF 40 L/ 50 FiO2. HDM estable, C. y O.
Inges
a en E014 para continuar tto y evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
Valoració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Hombre**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No

Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
M
otiu ingrés i procedència interna:
Neumonia
Pateix alguna malaltia crò
nica?: No
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Higiene
Al·lèrg
ies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 151
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 85
Valor freqüència cardíaca: 117

Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
24h
Data última deposició:
[**13/07/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar
?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axil·lar: 37.3
Té dolor a l'ingrés?: Sí

Puntuació escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuació escala Downton: 0-Ries
go bajo