Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**Ahmed**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Exicisión de tumor cerebral por endoscopia
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HTA, 
2. DM tipo 2, insuliniz
ada. 
3. ERC en hemodiálisis desde [**2020**] ([**lunes, miércoles, viernes**]) por FAV
I en
ESI.
4. HBP.
5. Talasemia minor.
6. ANEMIA CRÓNICA, en relación a p
roblemas 3 y 5.
7. VASCULOPATÍA PERIFÉRICA. Realización en [**Jun/23**] de by
pass AFS-TP (con
VSI invertida ipsilateral) + amputación transmetatarsia
na del pie
derecho.
8. Sd. Depresivo.
9. Hernia discal lumbar.
10.Gastri
tis crónica.
11.-FAVI braquial izda

¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Talasemia menor-Gas
tritis crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medi
cación no prescrita en el SIRE:
-Insulina glargina 44 UI Insulina aspar
tato 0-0-16-0 UI 
-Omeprazol 1c/24h
- Duodar (dulasterina-tamsulosina) 1
c/24h
-Dexametasona 4 mg / 8h 
-Keppra 1000 / 12 h
-Valsartan 160mg 2c/2
4h
-Paracetamol 1g c/8h
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 79 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Qu
ién tiene la custodia de la prótesis dental?: [**Cuidador/Enfermería**]
Ritmo depos
icional:
diario
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depr
esión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
BMtest al ingreso de 210 mg/dl.
 Dificultad de acceso venoso. Imposibilidad de acceso venoso por lo que
 no curso reserva de sangre.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa post IQ de meningioma. Conciente y aparentemente ori
entado, barrera idiomática. Refiere bastantes algias a nivel cefálico po
r lo que se adm analgesia de rescate, con esto aparente mejora del dolor
. PDINR.
HDM Estable sin DVA. Tendencia a la HTA, por lo que adm captop
ril, efectivo, ligera bajada de la TA. ECG en RS + EV. Afebril. 
RESPI
Eupenico con LN a 3lx'. Mantiene buenas SatO2. 
Anurico, solo presenta
diuresis residual. Paciente que se dializa cada dos dias. (mañana en pri
ncipio próxima sesion). No deposición. 
Iniciamos ingesta hidrica, bien
 tolerada. 
Glicemias muy elevadas. corregimos con IR. 
Visitado por n
eurocirugia.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687543210**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cirugía transorb
itaria endoscópica por meningioma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Barrera idiomática. PINR. 
Hemodinám
icamente estable sin drogas vasoactivas (tendencia a la hTA excepto a úl
tima hora HTA). En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico con LN 1lx' manten
iendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y
depresible. No realiza deposición. 
Dieta hídrica bien tolerada (no pro
gresar).
Recambio apósito + cura de herida quirúrgica. Buen aspecto.
S
V permeable. Anúrico. Durante el día de hoy supuestamente se realizará p
róxima sesión de diálisis.  
Algias controladas con analgesia de pauta.
 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. Última de 74 (se comenta co
n MG  e iniciamos SG10% /8h)
Buen descanso nocturno. 
Realizadas higie
ne general + medidas de confort + analítica de las [**7:30h**].
pdte TAC

Fecha: [**16.07.2024**]
RC viene a valorar al paciente a última hora y retira apósito ocular. Vi
sta conservada.

Fecha: [**16.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        I
092. Curo via central per presentar apòsit brut. No signes d'infecció. P
ermeabilitzo les llums.

Fecha: [**16.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          I
092. Arriba a la unitat per fer HD amb la via salinitzada i extravessada
. Retiro.

Fecha: [**16.07.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5               I
092  Punció i connexió a HD sense incidències

Fecha: [**16.07.2024**]
acient procedent de la I068, arriba a la unitat I092 per fer sessió d'HD
.  
Conscient i orientat. No àlgies. Bona saturació amb LN a dos litres
.
Ferida a ull esquerra correcte, no signes de sagnat. Sessió d'HD sens
e heparina per OM. 
Punció a la favi sense incidències. 
Programem 0,5
L de pèrdua neta.
Pendent de finalitzar la sessió  i ser traslladat de
nou a I068.

Fecha: [**16.07.2024**]
Acient NRL CiO. Angoixat per la barrera idiomàtica. No algies. 
HDM est
able, sense DVA. Normotens. LN2L amb bones SpO2. 
Anúric per SV. Toprna
 de HD a les [**16.45**]. No dps. 
Ingesta oral toelrada. Glicèmies fluctuant
s. Última ([**21.30h**]) 202.
Cures oculars s/recomanacions. PICNR., 
Alta a
 sala G052-.

Fecha: [**16.07.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA ([**21h**])
C y O. Barrera idiomática
HDM
 estable, afebril
Sat O2 correctas en basal
Algias controladas con ana
lgesia de pauta
Diuresis mantenidas en WC
No realiza deposición 
Inge
stas correctas y bien toleradas
Glicemias que requieren insulinoterapia
 
Sedesta y deambula de forma autónoma
Pte RMN Crani [**17/7**] a las [**9:15h**] +
 FAMIS [**7h**]
DIALISIS [**16/7**] (HD: [**Lu-Mi-Vi**] )
IQ  trasnorbitaria [**15/07**] + cuida
do de los ojos (HQ con buen aspecto)
Apósito HQ limpio

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Seguimiento [**24h**] POST UCI

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado.
Dificultad de comunicació
n por barrera idiomática.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Glic
emia elevada, precisa insulina pautada.
[**8h**] Retiro SV por indicación MG.

Fecha: [**17.07.2024**]
O ADMINISTRAR GADOLINIO

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente de la G052 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN 
co
n contraste de gadolinio ev. 
Filtrado Glomerular a 8.6 ml/min, se cons
ulta con radiólogo y decide no adminitrasr cte. 
Se realiza prueba sin
incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 1
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Alta por buena evolución

Fecha: [**17.07.2024**]
RL consciente y orientado.
No rinolicuorrea.
Realizada RNM.
Sedestaci
on en silla bien tolerada.
Retirada via central.
HQ suprapubica buena
evolucion.
Alta esta tarde