Fecha: [**18.12.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM 34.4w
Alergias: No
Reaccione
s transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Presenci
a
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**18.12.2024**]
ngresa proviniente de [**URGENCIAS**] a [**PLANTA 4**], RPM de 34.4w. HDME y afebril. Barrer
a idiomática. 

No refiere algias, no DU, no PH, PLA claro y escaso. Co
loco compresa para valorar perdidas. 

Portadora CVP permeable en ESI.
Realizan AS y frotis SGB. Pte. urocultivo.

Iniciamos tto ATB + 1ª CE a
 las 21h, bien tolerado.

Pasa la tarde tranquila y acompañada. Tolera
dieta.



Pte. 2ª CE mañana [**19/12**] a las 21h.