Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa derivado del [**H. Sant Joan**] para realización de KT
 programado.
 HDM estable.Consciente, orientado y colaborador.
 No dísnea ni dolor torácico.
 Se realiza  preparación según protocolo.
 Firma consentimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

SCC

Procedimientos:

CATETERISMO CARDÍACO

Evolución:
Tras procedimiento, paciente presenta cuadro compatible con anafilaxia.
Se reinterroga a paciente que refiere alergia al latex que no había
comunicado previamente. Presenta eritema y prurito en ESI. Refiere
dificultad respiratorio que precisa oxigenoterpia con VMK 15 L, y puff
de budesonida. Presencia de sibilancias bilaterales y leve estridor. Se
administran bajo indicación de anestesia, 0.375 mg de adrenalina ev. Se
inicia perfusión de adrenalina 0.1 mg a 0.5 ml/h. Tras inicio de
tratamiento, paciente se mantiene monitorizado presentando mala
evolución clínica por lo que decide intubación orotraqueal. Se traslada
a BPARO para monitorización y evolución.

Plan terapéutico:
.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de hemodinámica tras cateterismo cardiíaco. Durante e
l procedimiento presenta anafilaxia por ser alérgico al latex. Se proced
e a IOT + VM.
A su llegada a box paciente hdm estable, sedoanalgesiado
con propo y remifentanilo en perfusión.
Se canaliza CVCP bilumen ESI, c
ateter arterial radial izqda, sondaje vesical con sonda de silicona y SN
G.
Pte ingreso en la coronaria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente durante la tarde en B PARO.
IOT y VM, HDM estable (con perfusió
n de Noradrenalina x4)
en ritmo sinusal. 
Bien acoplado al respirador
aunque ha precisado algún bolo de 
Se retira apósito compresivo radial,
 mano ligeramente edematosa, se comenta con Cardiologia de guardia.
Se
traslada a la I061.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**947662178**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Anafilaxia por lá
tex
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hip
ertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
CI
Déficit de auto
cuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
LÁTEX
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Presión arterial invasiva diastólica
: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 69 mmHg
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 58 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
P
untuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
 bajo