Fecha: [**15.09.2024**]
aciente c y o. Presenta sibilancias y taquipnea. Disnea el mínimo esfuer
zo a pesar de nebulizaciones. Comento con MG. 
CVP permeable con Suerot
erapia. Realiza micciones en cuña. Afebril. No refiere algias. 
05:30h
realizo GSA de control. Miccion en cuña. Afebril. Menos sibilanceas y di
snea.

Fecha: [**15.09.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. 8h20' Presenta sibilancias audibles
 sin fonendoscopio, tiraje intercostal + taquipnea + disminución de la S
a02 que precisa aumento del O2 hasta el 40% para mantenimiento de Sa02 a
l 95%. Se cursa analítica de sangre + GSA ( con nebulizador de O2 a 4lx'
). Se administra actocortina + nebulizador extra. Micción en cuña forzad
a con furosemida. Extravasación de cateter periférico ESI. Se canaliza a
bocath nº 20 en antebrazo izquierdo.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloro paciente que está siendo atendida en urgencias por insuficiencia r
espiratoria aguda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada p
osiblemente atribuible a cuadro catarral los días previos, sin imagen ra
diológica de condensación. 
Hemodinámicamente estable, bien perfundida,
 Lact normal. Correcta oxigenación con bajos aportes de FiO2, pCO2 en li
mite alto de la normalidad, sin signos de encefalopatía, sin importante
trabajo respiratorio, tranquila.
A mi valoración, la paciente refiere f
ranca mejoria sintomática en las últimas horas coincidiendo con las últi
mas dosis de broncodilatadores e hidrocortisona. Persiste, no obstante,
con espiración alargada y sibilancias aisladas bilaterales. 
Tras valor
ación conjunta con Dr [**Martínez**] Urgencias, considerando la correcta evolució
n y la ausencia de necesidad de dispositivos de soporte orgánico, queda
en urgencias, pendiente de valorar ingreso en planta. 
No obstante, en
caso de empeoramiento, sería candidata a ingreso en nuestra unidad IPT0.

Fecha: [**15.09.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Ritmo sinusal con EVs aislados. Cui
dados habituales. Piel íntegra y conservada. Vías permeables. 12h20' Sib
ilancias + taquipnea + tiraje intercostal al mínimo esfuerzo. Mantiene S
a02 correctas con VMK al 26% 3lx'. Inicia expectoración amarillenta. Tra
slado a Unidad de Semicríticos.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**sobrina**])  [**61234578**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dific
ultad respiratoria. Urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontáne
a: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: [**13/09/2024**]

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa a la IPT0 de Urgencias por insuficiencia respiratori
a aguda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada. A su llega
da paciente consciente y orientada. Colaboradora y tranquila.
HDM con t
endencia a la HTA, en RS. FC 90-102 lx'. Afebril. 
RESP a su llegada po
rtadora de VMK 28% tiraje y taquipneica con 38rpm, se coloca BiPAP (IPAP
 10, EPAP 4 FiO2 28%) eupneica con tiraje 17-20rpm manteniendo SatO2 93-
95%.
DISP: 2CVP 20 ESD salinizada y permeable ESI + STP.
Se realiza EC
G de ingreso + frotis rectal + nasal + COVID.
A las 14:30h se extrae ga
sometría venosa tras 1h 30' con VMNI.
Pte recogida orina para Ag.
Pte
Gaso Venosa 19h

Fecha: [**15.09.2024**]
Activació LET: RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVVC

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente de [**76 años**] que ingresa en IPT0 por insuficiencia respiratoria ag
uda en el contexto de bronconeumopatia crónica agudizada posiblemente at
ribuible a cuadro catarral los días previos, sin imagen radiológica de c
ondensación. 
Antecedentes de CPI, enf 3v, revascularizada mediante 5 s
tents [**2019**], ecocardio [**08/23**] HVI, buena fx ventricular, IAo lig, sin HTP.
 Bronconeumopatia crónica, múltiples agudizaciones, cada 6m, precisando
hospitalizacion, disnea basal mod esfuerzo. 
Deter cogn moderado, autón
oma ABVD. Vive sola. Soporte importante por parte de sus [**2 nietos**]. Sale a
 la calle acompañada siempre por fragilidad, le hacen la compra y tareas
 del hogar.

Hemodinámicamente estable, bien perfundida, Lact normal.
Correcta oxigenación con bajos aportes de FiO2, pCO2 en limite alto de l
a normalidad, sin signos de encefalopatía, sin importante trabajo respir
atorio, tranquila. Presenta, no obstante, espiración alargada y sibilanc
ias aisladas bilaterales
Sin dolor torácico, sin cambios ECG ni elevaci
on de trop ni semiologia de IC. Afebril, RFA normales.
Evolutivamente c
on franca mejoria sintomática tras las primeras horas en urgencias coinc
idiendo con las últimas dosis de broncodilatadores e hidrocortisona. No
obstante, de manera súbita presenta franco empeoramiento del broncoespas
mo con mayor trabajo respiratorio, por lo que se ingresa para soporte co
n VMNI. 

Valoracion: 
- Insuficiencia respiratoria aguda 
- Broncoe
spasmo
- Bronconeumopatia crónica agudizada
- Infeccion respiratoria d
e vias altas

PLan: 
- Se mantiene tto intensivo broncodilatador y co
rticoideo, así como A+C
- Pte PCR virus y Ag orina, solicitado cultivo
esputo

Considerando antecedentes y estado basal se ha establecido ade
cuación del esfuerzo terapéutico con LET para medidas agresivas en caso
de mala evolución o complicación grave (RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVV
C). La paciente había expresado su voluntad de rechazar RCP y de procedi
mientos agresivos que le pudieran dejar dependiente. Se ha transmitido e
sta información a familiar ([**sobrina Carmen**]) que comprende y comparte la decis
ión.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias.
GCS15.
HDME, tendencia a HTA, FC alrededor de 90lx', afebril.
Portador
a de BiPAP (IPAP12, EPAP4, FiO2 24%) a primera hora de la tarde, SatO2 >
95%, disnea a mínimos esfuerzos y ligeramente taquipneica.
Se retira Bi
PAP sobre las 16:30h POM, colocamos VMK28% 4lx', mantiene SatO2 pero aum
enta disnea y tiraje. Nebulizaciones + terapia inhalatoria correctamente
 realizada.
2CVP permeables y salinizadas. Cursamos gasometría venosa a
 las 19h.
Realiza diuresis en cuña y pañal, no realiza deposición.
Cur
samos PCR y antigenúrias. Pendiente cursar esputo.
Rechaza cena pero to
lera vaso de café con leche y galletas.
Realizamos medidas de confort,
realizamos higiene bucal con clorhexidina y aplicamos corpitol en zonas
de presión.
A las 20h colocamos nuevamente BiPAP. Buena tolerancia.
Si
n incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Sin dolor. 
H
DM estable con FC entre 70-90lpm (rachas de TQ sinusal que normaliza de
manera espontánea). Tendencia a la HTA. Afebril
 - A las 23h se retira
parche NTG 5 mg.
RESP: Al inicio del TN portadora de VMNI en modo BiPAP
 (IPAP 12 // EPAP 4// FiO2 24%). Mantiene SatO2 entre 93-95%. Disnea a m
ínimos esfuerzos. Sibilancias audibles. Nebulizaciones bien toleradas.

 - A las 23.30h se cambia a Vx 31% // 6l por mala tolerancia de la VMNI
y por confort. Mantiene satO2 entorno 93%, pero permanece más taquipneic
a y con mayor esfuerzo respiratorio
 - A las 2:30h se recoloca BiPAP po
r disnea, taquipnea y tiraje intercostal + respiración abdominal. Mejorí
a de sintomatología y del esfuerzo respiratorio. Tolera correctamente re
sto de noche.
DIUR conservadas en cuña y de aspecto concentrado.
Porta
dora de 2CVP y fluidoterapia. Permeables.
Realizamos medidas de confort
, y aplicamos AGHO en zonas de presión.
A partir de las 2.30h buen desc
anso nocturno.
Se realiza analítica de control y gasometría venosa.


** Pendiente recogida muestra de esputo.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora durante el turn
o. 
HDM normotensa con tendencia a HTA, en RS. FC 70-85 lx'. Afebril. N
o refiere dolor.
RESP portadora de BiPAP (IPAP10, EPAP4, FiO2 24%)  alt
ernando cada 2h con VMK 28% 4lx' manteniendo SatO2 97%. BiPAP bien toler
ada. Eupneica con leve tiraje.
Ingestas escasas (leche + galletas/magda
lena) bien tolerada.
2CVP permeables y salinizadas + STP
Micciones en
cuña con orina de aspecto claro.
Se realiza higiene + cambio de sábanas
 + hidratación.
Pte recogida esputo.

Fecha: [**16.09.2024**]
uspensió LET

Fecha: [**16.09.2024**]
Activació LET: ADT PARA RCP, IOT, VM, DROGAS ALTAS DOSIS, TERAPIA DE SUS
T. RENAL

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente de [**76 años**] que cursa su primer día de estancia en Unidad de Semi
críticos a consecuencia de episodio prolongado de broncoespasmo. 

PRO
BLEMAS ACTUALES
1) BRONCOESPASMO
Reactividad bronquial producto de enf
ermedad crónica agudizada, de posible/dudosa naturaleza infecciosa.  
S
in fiebre, con PCR de 0,71, leucos 6110 (87%N); procalcitonina <0,05. No
 imagen radiológica de condensación. En tratamiento con pauta completa d
e broncodilatadores (salbutamol//Ipratropio//montelukast) más corticoide
s inhalatorios (budesonida) e intravenosos (metiprednisolona 30mg c/8h).


--> VIRUS
COVID y Gripe A y B  negativo. Cursada petición de Virus
respiratorios ampliado.

--> BACTERIANO
Antigenuria para Neumococo y
Legionella negativos. Sin poder tomar muestra de esputo (petición cursad
a al ingreso). Frotis rectal y nasal en curso. No se ha cursado serologí
a de atípicas. Bajo tratamiento empírico con amoxicilina-clavulánico. 


2) REPERCUSION FUNCIONAL RESPIRATORIA 
Tendencia a hipercapnia (pCO2
48) pero sin alteración del pH. Se hicieron sesiones de VMNI
Ahora: FR2
0/min. Estertores secos en ambos campos pulmonares.  pH 7,42 pCO2 43,4 B
ic 27,6. SpO2 98% (24%)

3) ESTADO HEMODINAMICO
TA 150/67 FC 82/min.
Bien perfundida. Lactato 13,2. ProBNP 2413 en paciente con tratamiento c
on furosemida 20mg c/8h, con balance hídrico negativo con diuresis 60-70
ml/h. En tratamiento con doble antiagregación y anticoagulación (profilá
ctica), más vasodilatadores (parche NTG y losartan)

4) FUNCION RENAL

Creatinina 0,77 con FG >71 

5) NO AFECTACION DE COAGULACION
Plaquet
as y coagulación normal. D DIMERO: 670, Enoxaparina 40mg/24h

PACIENTE
 CON ACEPTABLE NIVEL DE COMUNICACION VERBAL. COHERENTE Y ACEPTABLE ESTAD
O NUTRICIONAL  (albuminemia/proteinemia normales)

TIENE FIRMADA VOLUN
TADES ANTICIPADAS.
ADECUACION DEL ESFUERZO TERAPEUTICO PARA RCP, IOT/VM
, DROGAS VASOACTIVAS ALTAS DOSIS Y TERAPIA DE SUSTITUCION RENAL. 

PLA
N
- CONTINUAR CON BRONCODILATORES Y CORTIS
- CONTINUAR CON BALANCE HID
RICO NEGATIVO
- AGREGO ANTITUSIGENOS EN CASO DE QUE LA TOS, SEA FACTOR
MAYOR DE BRONCOESPASMO.
- CONSIDERAR TRATAMIENTO ANTIBIOTICO CORTO SIN
EVIDENCIA INFECCIOSA BACTERIANA

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias.
GCS15.
HDME, normotensa, FC en rango, afebril.
SatO2 mantenidas >94% c
on VMK28% 4lx' alternando con GN4lx' para las ingestas. Disnea a mínimos
 esfuerzos y sibilancias audibles. Terapia inhalatoria correctamente rea
lizada. Tos seca pero no consigue expectorar, pendiente cursar esputo.

2CVP permeables y salinizadas. Cursamos perfil neumonia atípica.
Realiz
a diuresis en cuña y pañal, no realiza deposición.
Ingestas prácticamen
te nulas, realizo IC a nutrición. Mantiene STP, glicemias en rango.
Rea
lizamos medidas de confort, realizamos higiene bucal con clorhexidina y
aplicamos corpitol en zonas de presión.
Sedestación en cama poco tolera
da, prefiere decúbito supino. Realizo IC a RHB.
Recibe visita de famili
ares.
Sin incidencias.

Fecha: [**16.09.2024**]
ursamos frotis virus ampliados y esputo pendiente.

Fecha: [**17.09.2024**]
ª noche en U.Intrmedios (IPT0)
NEURO: Consciente y orientada. Tranquila
 y colaboradora. GCS 15. 
HD: Estable. Normotensa con TAM en torno a 70
-75 mm Hg. Normocárdica en RS (70-80 lx`). Afebril.
RESP: Conectada a V
MK 28%/ 4l, manteniendo Saturaciones >94%. Leve disnea a esfuerzos y man
tyiene sibilancias audibles en reposo. No aparenta presencia de esputo.
No expectoración. Conectada a aerogen para nebulización, bien tolerada.

Mantiene presencia de moco que no puede expectorar, favorecemos dinámi
ca con ejercicios de fisioterapia respiratoria, colocándo a la paciente
en semi-fowler y pidiendo que expectore el moco. Inefectivo. Revisar con
 médico de la mañana, moco tan sólido que no puede expectorar.
METAB-RE
NAL: S.GLUCOSA 5% por VVP MSI permeable. Tto. antibiótico por VVP MSD, p
ermeable y salinizada. No ingiere ningún alimento antes de dormir. Normo
glicémica. Diurésis a petición de cuña (BGP de precaución). No deposició
n. 
Pte. IC de nutrición 
MOV: Reposo en cama. Mantiene decúbito supin
o. Pte IC de rehabilitación. 
PIEL: Íntegra. 

Extraída y cursada A/S
. 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.09.2024**]
uena evolución clínica global, subjetivamente mejoria de la disnea, aunq
ue aún presente en reposo
Sin compromiso hemodinámico ni de otros órgan
os. 
Resp, mantiene correcto intercambio de gases con bajos aportes de
oxigeno, permanece con cierto trabajo respiratorio, espiración alargada
y sibilancias bilaterales. Se ha retirado soporte de VMNI.
Afebril con
RFA en rango, por el momento, sin identificación de gérmen etiológico en
 las muestras microbiológicas cursadas.
Mantengo mismo tratamiento.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora durante el turn
o.
HDM estable, normotensa con tendencia HTA. FC 60-80lx'. Afebril. No
refiere algias.
RESP con VMK 28% 4lx' alternando con GN4lx' para las in
gestas manteniendo SatO2 95%. Disnea a mínimos esfuerzos y sibilancias a
udibles. Terapia inhalatoria correctamente realizada. 
2CVP permeables
y salinizadas se suspende STP y se cambia apósitos de CVP ESD y ESI.
Mi
cciones en cuña, orina de aspecto claro. No realiza depo.
Refiere tener
 mas apetito, buena ingesta en comida con buena tolerancia.
Se realiza
higiene + cambio sábanas + hidratación.
Se habla con fisio para iniciar
 rehabilitación.
Se extrae analítica para cuantiferon.
Pte IC nutri.

Recibe visita de familia.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora, niega algias.
GCS15.
HDME, normotensa, FC en rango, afebril.
SatO2 mantenidas >94% c
on VMK28% 4lx' alternando con GN4lx' para las ingestas. Disnea a mínimos
 esfuerzos y sibilancias audibles pero mejoría respecto ayer. Terapia in
halatoria correctamente realizada. Tos seca con poca expectoración.
2CV
P permeables y salinizadas. 
Realiza diuresis en cuña y pañal, no reali
za deposición.
Sedesta en butaca durante 3h, muy buena tolerancia.
Ing
estas prácticamente nulas. Glicemia en rango.
Realizamos medidas de con
fort, realizamos higiene bucal con clorhexidina y aplicamos corpitol en
zonas de presión.
Recibe visita de familiares.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.09.2024**]
acient C i O.

HDE. Normotensa amb FC lleugerament superiors a 100bpm a
 líniic del torn. GCS15.

Apirètica. Saturacions majors a 97% a AA amb
LN4L/min, que es canvioen per VMK 4L/28% per a administrar nebulitzacion
s, ben tolerades. Persist la disnea a mínims esforços però amb menor qua
ntitat de sibil·làncies. Major grau d'expectoració que anit.

Portadora
 de 2VP, permeables i salinitzades.

No referix dolor ni malestar. Mica
 de labilitat emocional perquè ahir per la vesprada va rebre una mala no
tícia referent a un familiar.

Diüresi espontània mantesa en cunya, amb
 bolquer de protecció. 

Es manté ingesta hídrica foçada VO.

GD en ra
ng. No precisa de pauta correctora d'insulinoteràpia.

Es realitzen mes
ures de confort i canvis posturals segons demanda. La pacient descansa e
n decúbit supino amb la capçalera incorporada 30º.

Resta sense incidèn
cies.

Fecha: [**18.09.2024**]
urso clínico terapia [**18/09/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente que inicia tratami
ento de RHB para evitar el declive funcional, disminuir el trabajo respi
ratorio, mejorar la oxigenación y aumentar la función respiratoria.
NRL:
 Paciente consciente y muy colaboradora. 
RESP: En respiración espontane
a con GN a 4lx'. Mal manejo de secreciones y aumento del trabajo respira
torio.
AUSC: Sibilantes generalizados.
Realizamos ELPr + ventilaciones d
irigidas que realiza correctamente.
Moviliza secreciones que no esputa p
or tos ineficaz.
FUNC: Ejercicios activos de las 4EE en cama y sillón, r
espetando descansos por presentar disnea a mínimos esfuerzos.
SD e silló
n bien tolerada.

Fecha: [**18.09.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente ingresada en unidad de intermedios por broncoespasmo.
 Inapetencia, aunque desde ayer presenta ligera mejoria del apetito y la
singestas, comiendo un 30-40% de la dieta facil masticación diabetica.
 En la visita la paciente refiere no limitar ningun grupo de alimento,
 aunque prefiere no comer pescado.
 Parametros nutricionales dentro de la normalidad, pero falta
 prealbumina.
 Sin dificultad masticatoria ni deglutoria.
 PLAN:
 Se modifica dieta a basal dado que no es DM y las correctas glicemias.
 Se añade pauta de suplementación nutricional energetica e HP hasta la
 normalización de las ingestas, 3 tomas de 100ml, despues de las comidas
.

Fecha: [**18.09.2024**]
revio al alta a Planta, refiere episodio de dolor torácico de breve dura
ción sin irradiación ni vegetatismo. ECG sin cambios con respecto a traz
ado del día [**15/09**]. BCRDHH, Q inferior. Trastorno de repolarización V3-V4
 con T negativa. Paralelamente dolor en pierna izquierda. Extremidad inf
erior izquierda, no asimetrías, sin aumento de diámetro sin dolor local.
 Extremidad bien perfundida.  Se postpone alta hasta estabilización. Dej
o pauta de enoxaparina a dosis intermedias (DD 900). Función renal norma
l.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora durante la maña
na. GSC15.
HDM estable, HTA que precisa de losartan 25mg v.o. FC 60-80l
x'. A las 10:30h refiere sensación de mareo tras 30mins sedesta
da en sillón, tomo TA, en rango, se traspasa a la cama. A las 13h refier
e dolor en el pecho y en EII se coloca parche nitro 10mg + ECG.
RESP co
n GN 4lx' manteniendo SatO2 95-97%. Disnea a mínimos esfuerzos y sibilan
cias audibles. 
Ingestas escasas, bien toleradas. Recibe IC nutrición.
Glicemias en rango.
Micciones en cuña con orina de aspecto claro. No de
po.
Recibe fisioterapia.
Se realiza higiene + hidratación + medidas de
 confort.
Pte Troponinas 15h.

*****Administrado salbutamol de la 13h
 no deja firmarlo en SAP******

Fecha: [**18.09.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora dins les seve
s possibilitats. 
Saturacions correctes amb ulleres nasals a 4lx'. Enca
ra presenta sibilàncies bronquials i dispnea en repós.
Normotensa, ritm
e sinusal, afebril.
Glicèmia correcta.
Tolera dieta.
No es vol aixeca
r.
Visitada per fills.

Fecha: [**18.09.2024**]
roponina normal. No ha repetido dolor. Reviso medicación habitual. Agreg
o Bromazepam 1,5 c/12horas vo

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada dentro de sus posibilidades. Algo nervios
a y quejicosa al inicio del TN. 

HDM en RS. Normotensa. Afebril. Se ma
ntiene parche de NTG 10mg durante TN (colocado 15h)(hasta las 7h).

RES
P con GN 4l.  SatO2 entre 93-98%. Disnea a mínimos esfuerzos y en ocasio
nes en reposo. Persisten sibilancias audibles, pero menos que en días an
teriores.

Tos seca (requiere codeína). No consigue expectorar.

Nebul
izaciones bien toleradas con Aerogen.

DIUR en cuña. De aspecto concent
rado.

Portadora de VVP en MSI 20G. Permeable y salinizado. Refluye. Se
 cambia apósito.

Se extrae analítica de control.



** Pte ECO doppl
er.

Fecha: [**19.09.2024**]
- Insuficiencia respiratoria aguda
 - Broncoespasmo grave. Bronconeumopatia crónica agudizada.
 - Infeccion respiratoria de vias altas. Parainfluenza positivo.
 - Insuficiencia cardiaca agregada.

 Respiratorio: Sensación de agotamiento. FR 40 rpm. Sibilantes. Se inici
aVMNI modo bipap 8/4 rampa 1. Mejoría parcial. Se aumenta la dosis de
 corticoides, se agrega dosis de magnesio 1,5 g EV y acetilcisteina EV.

 Cardio: Ayer presento dolor torác