Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI:EVAR + bypass aorto-bifemoral
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
litiasis renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 91 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición:
[**17/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológic
a

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per realització de reparació aneur
isma aorta abdominal demà [**19/03**].

C i O. No refereix àlgies.

HDM esta
ble. Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Micció
espontània.

Autònom.

Cursada analítica + reserva de sang.

Pdt: IQ
demà 10h

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

Curso nueva AS urg por mue
stra defectuosa.

FAMIS desde las 00h para IQ Reparación AAA + bypass a
orto-bifemoral a las 10h.

Buen descanso nocturno. Curso nueva AS urg p
or muestra defectuosa.

Fecha: [**19.03.2024**]
INGRESO I061

 [**Mujer**] de [**62 años**], sin AMC, [**no fumadora**], HTA, DLP y litiasis renal. FE 60%
.Diagnosticado de AAA infrarenal de 5.6cm en último
 angioTC.

 1.- POP RESECCIÓN AAA INFRARENAL CON DERIVACIÓN AORTA-AORTA

 INTRAOPERATORIO
 Cateter epidural para analgesia postoperatoria (L4- L5). Cateter
 arterial radial izq para TAI. AG. Requerimientos de NAD al
 inicio para TAS 130-110 mmHg. Pinzamiento aórtico bien tolerado sin
 requerimientos de vasoactivcos (TAS 120-130 mmHg). Al
 despinzar aorta, solo gelafundina 500mL. Tiempo total pinzada 73min. Se
 han administrado 80 mg de heparina que se han revertido
 con 50 mg de protamina por control de TCA (último 115s). Hcto final 39%
,Hb 13.3 g/dl. Balance aproximado -1L ml. Sin
 administración de hemoderivados. Se extuba en quirófano sin incidencias
.Se traslado a I061, sin NAD, para control
 postoperatorio.

 INGRESO I061
 Lúcido conciente y colaborador. Dolor controlado con PCA peridural +
 analgesia convencional. Mueve con fuerza la 4 extremidade
 (Bromage IV). Hemodinamicamente estable sin soporte farmacológico, bien
 perfundido; buenos pulsos pedios. Redones subcutáneos
 poco productivos (liq. hemático).Buena mecánica respiratoria e
 intercambio gaseosos correcto. De momento diuresis adecuada.
 Afebril.

 PLAN SOPORTE
 - ANALGESIA: Perfusión peridural ropivacaína 0.16 a 4 mL/h + Paracetamo
l+ metamizol+Met sc PRN
 - RESPIRATORIO: LN 2L
 - CARDIOVASCULAR:No
 - RENAL: No
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: famis. Sueroterapia.
 - ATB Y CULTIVOS: NO
 - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina
 - TTOS ESPECIALES: no

 PLAN:
 - Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
ngreso de CCV por reparación de AAA infrarenal + by pass Aorto aortico.

NRL, llega GSC 14-15, con dolor abdominal que cede con anlagesia de res
cate, portador de KT epidural con ropi+fenta. 
HDN, estable sin DVA, Mo
vilidad de extremidades inferior correcta, perfusión distal ok.  Objetiv
o mantener PAM>70, afebril.
RES, eupneico Spo2 96-99%
Aposito Qx limpi
o, portador de redones bilaterales D no productivo e I con indicios SH

Sng en declive no productivo
No visita familiar

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LN a 3lx' man
teniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición.
SNG en declive conescaso débito en tubul
adura bilioso.
Redones poco productivos con débito SH.
SV permeable co
n orina clara.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias de
ntro de la normalidad.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal
 + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ANEURISMA AORTA ABDOMINAL INFRARRENAL--> BYPASS RECTO AORTO-AÓRTICO [**19
/03**]

Paciente en primer día postoperatorio. Hemodinámicamente estable
sin drogas vasoactivas. SNG poco productiva. Dolor controlado con peridu
ral.

Al EF: Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, n
o signos de irritación peritoneal.  Redones subcutáneos poco productivos
. Pies bien perfundidos, pulso tibial posterior derecho y pedio izquierd
o. 

Plan: 
- Mantener FAMIS y SNG en aspiración suave
- Probable tr
aslado a planta hoy 
- Pendiente que familiar traiga faja abdominal.

Fecha: [**20.03.2024**]
Pacietne consciente y orientado.
 HDM: RS, afebril y normotenso.
 Eupneico con LN a 3l.
 Diuresis mantenida. no depo.
 SNG en declive.
 Apósito HQ mantneido. Redones escasamente productivos.
 Higiene + medidas de confort.
 alta a sala

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carm
en**] ([**esposa**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que in
gresa procedente de la UCI tras Reparación de AAA abierta + bypass aorto
-bifemoral el [**19/03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Disli
pemia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
litiasis
renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo p
ara administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Li
tros/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
 deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valor
ación Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 14-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la URPA tras Reparación AAA + bypass a
orto-bifemoral el [**19/03/24**].
A su llegada c y o. HMD estable.  
Eupneic
o con LN 2lx'. Afebril.
Portador de SNG en declive (que pongo en aspira
ción POM [**Dr.Martín**]), CVCYI + S.G5%, Cateter epidural con BIC de Ropi+Fent
a, SV permeable, 2 redones y 3 VP.
No nauseas ni vómitos.
No ausculto
peristaltismo, el paciente refiere tener gases. No deposiciones.
Se man
tiene a famis POM. 
Algias controladas con pauta analgésica + BIC.
SNG
 en aspiración poco productiva, de contenido bilioso-verde oscuro.
Redo
nes no productivos y de contenido serohematico.
Buena coloración y temp
eratura de ambas EEI. Pulsos pedios presentes.
Pte que la [**esposa**] le tr
aiga la faja y sedestación.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O. HMD estable. Afebril. Refereix algia en el tòrax que es tr
acta amb analgesia pautada + PCA Ropi i Fenta.
Eupnèic amb LN3lx'.
FAM
IS. Portador de SNG en aspiració. Comentat amb MG, es canvia a decliu. M
ínima retenció. STP mto.
Portador de SV, diuresis concentrada.
Repòs p
er precaució.
Ambdós redons permeables, buit mantingut. No productius.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. Constantes estables. Eupneico con LN3lx'
Dolor controlado con ana
lgesia ev + PCA
STP en curso
SNG en declive
Redones permeables, vació
 mantenido. No productivo durante el turno 
SV permeable, diuresis conc
entrada
Buen descanso nocturno

Fecha: [**21.03.2024**]
. ANEURISMA AORTA ABDOMINAL INFRARRENAL--> BYPASS RECTO AORTO-AÓRTICO [**19
/03**]

Paciente en segundo día postoperatorio, ayer trasladado a sala de
sde intermedios. Hemodinámicamente estable y afebril. SNG en aspiración
poco productiva. Dolor controlado con peridural, refiere que canaliza al
gunos gases. 

Al EF: Abdomen blando, depresible, no doloroso a la pal
pación, no signos de irritación peritoneal, no RHA.  Redones subcutáneos
 poco productivos serohemáticos. Pies bien perfundidos, pulso tibial pos
terior derecho y pedio izquierdo. 

Plan: 
- Mantener FAMIS y SNG 
-
 STOP peridural, si algias controladas EV retirar peridural y SV 
- Pen
diente faja abdominal.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneico con LN 1lx'. Afebril.
SNG en de
clive poco productiva
Paro BIC de Ropi+Fenta POM, dolor controlado con
analgesia pautada.
SV permeable, diuresis correcta.
No nauseas ni vómi
tos.
No ausculto peristaltismo, el paciente refiere tener gases. No dep
osiciones.
Se mantiene a famis POM. 
SNG en declive de contenido escas
o.
Redones poco productivos.
Curso A.UCIAS.
Buena coloración y temper
atura de ambas EEI. Pulsos pedios presentes.
sedestación bien tolerada.

Se le pone la faja.

Fecha: [**21.03.2024**]
isita presencial Enfermera Unidad del dolor
Buen control del dolor,  PC
A    parada, esta pendiente la analitica segun protocolo para retirada c
at

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. Algia en abdomen controlada amb anal
gesia pautada.
Eupnèic amb LN1lx'.
FAMIS. SNG en decliu, no retenció.
STP mto.
Portador de SV, miccions mantingudes. No dps, no refereix gaso
s.
Sedestació ben tolerada amb faixa abdominal.
Drenatges poc producti
us, buit estable. 
Retiro cat epidural, sense incidències.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada, precisa
rescate.
HMD estable. Eupneico con LN a 1lx', mantiene sat 95%.
FAMIS
+ STP mantenida. SNG en declive, sin retención, poco productiva.
SV per
meable, diuresis mantenidas. 
Redones no productivos, vacío mantenido.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**22.03.2024**]
. ANEURISMA AORTA ABDOMINAL INFRARRENAL--> BYPASS RECTO AORTO-AÓRTICO [**19
/03**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Ayer se suspende analgesia peridural, dolor controlado con
 analgesia pautada. Refiere que canaliza algunos gases. 

Al EF: Abdom
en blando, depresible, no doloroso a la palpación, no signos de irritaci
ón peritoneal, no RHA.  Redones subcutáneos poco productivos serohemátic
os. Pies bien perfundidos, pulso tibial posterior derecho y pedio izquie
rdo. 

Plan: 
- Mantener FAMIS 
- Retirar SNG y SV 
- Sedestar y de
ambular con faja abdominal

Fecha: [**22.03.2024**]
FISIOTERAPIA
 Deambulación por la unidad de manera autónoma, muy bien tolerado.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  

Eupneico en basal. Afebril.

Retirada S
NG.

No nauseas ni vómitos.

No ausculto peristaltismo, el paciente re
fiere tener gases. No deposiciones.

Se mantiene a famis POM. 

Retiro
 SV, realizada micción espontanea.

Redones poco productivos.

Buena c
oloración y temperatura de ambas EEI. Pulsos pedios presentes.

Sedesta
 y deambula con la faja, bien tolerado.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. Algia en abdomen controlada amb anal
gesia pautada.
Eupnèic en basal.
FAMIS. STP mto.
Miccions de forma es
pontània. No dps, no refereix gasos.
Sedestació ben tolerada amb faixa
abdominal.
Drenatges poc productius, buit estable. 
Se realiza rx tx.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. Eupneico en basal, mantiene sat 96%.
FAMIS + STP mantenida. 
Diu
resis espontáneas mantenidas, orina concentrada. 
Redones poco producti
vos, vacío mantenido, débito sh.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**23.03.2024**]
. ANEURISMA AORTA ABDOMINAL INFRARRENAL--> BYPASS RECTO AORTO-AÓRTICO [**19
/03**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada, refiere canalizar
gases. Tolera demabulación. 

Al EF: Abdomen blando, depresible, no do
loroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal, RHA presentes
.  Redones subcutáneos poco productivos serohemáticos. Pies bien perfund
idos, pulso tibial posterior derecho y pedio izquierdo. 

Plan: 
- In
iciar dieta hídrica/líquida 
- Sedestar y deambular con faja abdominal

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneico en basal. Afebril.
Comienza con
 dieta líquida, tolerancia positiva.
Redones poco productivos.
Buena c
oloración y temperatura de ambas EEI. Pulsos pedios presentes.
Sedesta
y deambula con la faja, bien tolerado.

Evolutivo escrito por [**M.L.S**] (n
º matrícula [**347821**])

Fecha: [**23.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. No refereix algies.
Eupneic en basa
l.
STP. Ingesta líquida ben tolerada.
ME. No dps, s'ausculta peristalt
isme.
Sedestació ben tolerada amb faixa abdominal.
Drenatges poc produ
ctius. Permeables, buit mantingut.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones.

Mantiene peristaltismo. Algias co
ntroladas con pauta analgésica.

Drenajes abdominales permeables, poco
productivos, débito hemático.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.03.2024**]
. ANEURISMA AORTA ABDOMINAL INFRARRENAL--> BYPASS RECTO AORTO-AÓRTICO [**19
/03**]

Paciente en buenas condiciones generales, hemodinámicamente estab
le y afebril. Dolor controlado con analgesia pautada, tolera dieta líqui
da, canaliza gases. Tolera demabulación. 

Al EF: Abdomen blando, depr
esible, no doloroso a la palpación, no signos de irritación peritoneal,
RHA presentes.  Redones subcutáneos poco productivos serohemáticos. Pies
 bien perfundidos, pulso tibial posterior derecho y pedio izquierdo. 


Plan: 
- Progresar dieta 
- Sedestar y deambular con faja abdominal

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable.   Afebril.
Eupneico en bas
al saturaciones correctas.
Diuresis conservada, orina clara. No deposic
iones durante la mañana. 
Comienza con dieta semilíquida se progresa a
PDA para la cena.
Redones poco productivos.
Sedesta y deambula con  fa
ja. Realizada ducha autonoma. Ingesta correcta.

Fecha: [**24.03.2024**]
ts estables, afebril, eupneico,  no refiere algias
Retirada sueroterapi
a, ingesta bien tolerada
Sedesta y deambula por la sala con la [**esposa**]

Resdones escasamente productivos, mantiene faja abdominal
Glicemia muy
 elevada, cena bien

Fecha: [**24.03.2024**]
ay un error en el comentario anterior, paciente no diabético