Fecha: [**15.03.2024**]
aciente Valorado por Cirugía que indica Ingreso por cirugía hepatobiliar
 para estudio de probable ampuloma.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude por cuadro de ictericia + coluria + pruija.
CyO, HMDE y a
febril.
Canalizo VP. Curso análisis de sangre. Administro medicación pa
utada.
Recojo sedimento de orina.
Ingresa a cargo de HBP.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847593**] ([**Carmen**]
, [**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: ictericia + prurit
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: conjuntivitisy varices

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí

¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturac
ión O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sist
ólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposic
ional:
1-2 c/dia

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa pac de ucias, a su llegada, CyO, afebril, sin algias. HDM estable
. 

CVP permeable + STP. 

SE consulta a MG por dieta oral, indican di
eta FAMIS hasta que mañana valore su equipo médico, se deja paciente en
absoluta. 

Autónomo.