Fecha: [**18.09.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 
Paciente [**masculino**] [**68 años**],  sin AMC, Ingresa para
 cirugía de SVAo BIOLOGICA + revascularizacion miocardica

AP: 
- Angina inestable (hospitalizado en [**H Sabadell**]) 
- Hipertensión arterial
- Dislipemia 
- Obesidad 
- Estenosis valvular aortica de grado severo
* ECO-cardio [**septiembre 2019**]: Raiz aórtica y aorta ascendente ligeramente dilatadas. No dilatación de cavidades cardiacas. Válvula aórtica severamente calcificada con estenosis aórtica moderada-severa. Ligera calcificación de anillo mitral trasero. Resto válvulas cardiacas normales por modo M y 2D. No hipertrofias valorables. Contractilidad global y segmentaría ventricular izquierda conservada. Fe: 69 %. Patrón transmitral con alteración lleugera de la relajación.E/E´: 8. Contractilidad de VD conservada.TAPSE: 21 mm. VCI no dilatada con buen colapso inspiratorio (>50%). Pericardio normal.
- Ictus isquémico hemisférico derecho en [**marzo 2019**] con ingreso en [**Argentina**]. Hemianopsia izquierda, Hemiparesia izuiqerda. 
* RM craneo [**15.03.2019**]: infartos isquemicos lacunares en etapa agua a nivel del brazo poster ior de la capsula interna y temporal adyacente al atrio ventricular a derecha. signos de microangiopatia cronica. resto sin otras hallazogos comisuras inter hemisf eriucas son de aspecto anatomico habitual. sistema vewntricular morfoliga y dimesi ones normales. 
* Ecodoppler de vasos cuello ([**14/03/2019**]): ateromatosis leve carotida bilateral.

- Rotura fibrilar. 
* Ecografia hombro derecho OD:Signos de tendinosis del supraespinoso con imagen sugestiva de rotura parcial de grosor completo de sus fibras en su segmento anterior.
- Neoplasia de prostata tratada con radioterapia.
- Hiperplasia benigna de prostata.

Ex fisico: eeii sin varices ni otros signos de insuficiencia venosa, pulsos + simetricos, sin edema ni signos tvp
---
Pruebas complementarias:
* KT (visible HC3): Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones
Descendente anterior con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas
Arteria circunfleja con aterosclerosis difusa. Estenosis severa a nivel proximal (90%)
Coronaria derecha: Dominante difusa aterosclerosis. Estenosis severa a nivel ostial (80%)

* TAC (visible HC3): Acentuación de la trama pulmonar intersticial a predominio subpleural, bilateral, simétrico.
Tenues opacidades pulmonares en vidrio esmerilado a predominio bibasal, que por sectores impresiona corresponder a patrón en mosaico. ( como posible alteración de la perfusión). 
Incipientes engrosamientos pleurales derechos.
Mediastino centrado libre de adenomegalias, con calibre de grandes vasos conservado. Calcificaciones vasculares de probable estirpe ateromatoso con significativo compromiso de arterias coronarias.
No se identifica derrame pleural ni pericárdico.
Colelitiasis. Resto del abdomen superior sin particularidades

* ECO: VI no dilatado con septo sigmoideo, ligera hipertrofia septal.Contractilidad global conservada.Sin alteraciones segmentarias.
AI no dilatada.
Raiz aórtica con calcificacion de pared , no dilatada. AA no dilatada
Válvula mitral escloerodegenerativa normofuncionante, no se detecta IM
Válvula aórtica degenerativa con calcificacion importante de velos que genera restrición en apertura valvular, con EAO moderada-importante.
Area valvular por continuidad del 0,86 asumiendo un TSVI de 20mm, Ratio de velocidades de 0,22 ( severa) Minima IAo.
VD no dilatado normocontractil, con minima IT que no permite calculo de PAP
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.
Solicito con cx. vascular realizacion de eco TSA urgente, indican si poder realizarlo

Fecha: [**18.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] [**hijo**] [**647 85 23 91**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía de SVAo BIOLOGICA + revascularizacion miocardica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Angina inestable (hospitalizado en [**H Sabadell**]) 
- Hipertensión arterial
- Dislipemia 
- Obesidad 
- Estenosis valvular aortica de grado severo- Rotura fibrilar. 
- Neoplasia de prostata tratada con radioterapia.
- Hiperplasia benigna de prostata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
RITMICO

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ SVAo BIOLOGICA + revascularizacion miocardica el dia [**19/09**].
Estable HDM.
Autónomo.
Se entrega dieta.
Pte: valoración vascular.

Fecha: [**18.09.2024**]
e realiza eco-doppler de TSA: ateromatosis difusa de ambas bifurcaciones carotídeas, con placas calcificadas, sin aceleraciones de velocidades sistólicas ni diastólicas. Sugestivo de estenosis ligera (<30%) de ambas bifurcaciones carotídeas. Verterbral y subclavia bilateral permeable con curvas normales.
OD: ESTENOSIS LIGERA (<30%) DE AMBAS BIFURCACIONES CAROTÍDEAS, SIN PATOLOGÍA VERTEBRAL NI SUBCLAVIA SIGNIFICATIVA.

Fecha: [**18.09.2024**]
i O. HDM estable, afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. 
Autònom.
Curso preop. Realitzats protocols IRASPRO + ERAS. Valorat per CV.
Pte IQ demà.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable.

No refiere dolor. No fiebre.

Eupneico en basal.

Sin incidencias a destacar.

IQ a las 08h.

Fecha: [**19.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hijo**]) [**647 85 23 91**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo bio + PAC (x2)
Quirófano
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: Angina inestable (hospitalizado en [**H Sabadell**]), HTA, obesidad, DLP, neo de prostata tratada con RDT, ICTUS isquémico ([**2019**]) con hemiparesia izquierda.
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de Qx tras SVAo bio + PAC (x2). AP ver valoración. 
Sedoanalgesiado con propo+PCA. RASS -5. 
HDM estable, TA controladas con perfu de NTG. ECG en RS. PVC 7-8, se adm carga 250cc gelafundina. 
Drenaje permeable, débito hemático.
Bien adaptado en VC FiO2 40%. 
Diuresis clara. 
Realizado ECG + @ucias + frotis. Pte Rx tórax.

Próximas TnI a las 17h.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente weanning a las 18h 
HDM estable con NTP para TAM 80mmhg. GC a primera hora ic 1.5 tras volumen IC 2.3 que se mantiene . lactatos mantenidos. hipotérmico que remonta con manta térmica. Glicemias elevadas que requieren de IR. dolor que a pesar de PCA + nolotil y paracetamol no mejora se adm 1/2 metasedin s/c efectivo. 
RESP: Weanning a las 18h con VMK al 40% con sat y gsa correctas.
Diuresis conservada hasta las 20 h que disminuye.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD estable con tendencia a HTA, a pesar de perf de NTP (St) a 10 ml/h. ECG en RS. Normotérmico.
PVC justas, EH IC: 1,7.Valorado por MG, se pasa carga de volumen con S.Fisiológico.

Tras esto, mejora IC a 2,1.
Diuresis conservadas sin forzar.
Drenajes permeables y productivos de débito hemático.
GSA correctas, se deja con VMK al 31% a 6lx'. No secreciones.
Realizadas medidas de confort e hidratación.
Algias controladas
Cursado perfil SCA + a. urgencias
Resto ver IPA

Fecha: [**20.09.2024**]
VAo + CABGx2 ([**19/9**])

NTP 7 cc 
HDE sin DVA.
118/68. RS 88 Sat 100

Eupneico VMK 31. Dolor periincisional
No edemas

22/16/12 IC 2.3
Dependiente de precarga

Diu 1.1/500/BP 600
Rx postop con le3ve DPLd
GSA 7.37/134/33/19/14

TUS 4k 
Iones ok
Cr 0.9
L 10 Hb 9.3 Pl 118
Q 100

Plan:
DAPT
fisio y sedestar
Stop NTP
Vigilar IC
Intermedios

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente c y o, tranquilo y colaborador.
Algias mal controladas al principio del turno, mejora con analgesia ev según pauta.
HMd estable con soporte de NTP que voy bajando durante el turno, dejándolo a 4ml/h + iniciamos antihta orales. En RS, afebril.
RESPI eupneico con VMK 35%, dejo con LN2Lx' con SatO2 y GSA correcta.
Diuresis claras mantenidas por SV.
DMT normoproductivo, débito serohemático.
Tolera dieta VO semiliquida, pdte progresar.
Realizamos medidas de confort habituales.

Fecha: [**20.09.2024**]
D:  GC 4.81, IC 2,67.

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: hipofonetico a bases
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ: moviliza 4 ext

OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener fuerza y movilidad articular 
Sedestar
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas 
Tos protegida productiva con expectoración de secreciones espesas. 
Aquapep 10x3
Incentivo volumétrico 5x3

Paciente usa faja esternal para movilizaciones

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable con NTP a 0,5ml/h. En RS y con tendencia a la HTA. PVC 10 - 12. Último IC de 2,6. Iones correctos.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas, progreso dieta. Normoglicémico.
SV permeable, diuresis justas. Administro 10mg de furo POM, efectiva.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Algias controladas con PCA + analgesia de pauta.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias mal controladas con pauta de analgesia + PCA. Adm. rescate de metamizol.
HMDE con NTP 5ml/h, con tendencia a la HTA. ECG en RS con alguna EV al principio de turno que ceden al extraer el catéter Swan Ganz POM.
RESP eupneico con GN a 4lx'. SatO2 96-98%, GSA valores en rango.
SVP, diuresis mantenidas de aspecto claro. PVC: 13-15. BH: -634cc.
Drenaje permeable normoproductivo. Débito serohemático, 
Glicemias correctas.
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.09.2024**]
VAo + CABGx2 ([**19/9**])

HDE sin DVA.
122/81. RS 80
PVC 12
99% Epneico con LN 4

EF sin incidencias
No edemas
SG retirado

Diu 1.7/310/BN 700
GSA 7.45/74/33/23/13

PCR 17
Cr 0.94 PV ok. Hb 82. L 9. Pl 97.

RX SG muy introducido Sin otros hallazgos

Plan:
fisio y DEAMBULAR
1CH
Vigilar IC
G033

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Afebril. 
Algias controladas con pauta de analgesia ev.
HMd estable con soporte de NTP que voy bajando durante el turno, dejándolo a 2ml/h. RS. Por la mañana se administra 1CH. 
RESPI eupneico con LN a 3Lx' con SatO2 y GSA correcta.
SV permeable, diuresis claras mantenidas.
Drenaje permeable normoproductivo, débito serohemático.
Se realiza higiene + curas. 
Sedestación bien tolerada. 
Dieta bien tolerada. 
Realizamos medidas de confort habituales.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente  que se desorienta a media noche, no sabe donde esta, agitado. Afebril. Mal descanso nocturno. Algias controladas con pauta analgésica.

El paciente llama a sus [**familiares**] y también intenta llamar a la policía, mas tarde hablo con sus [**familiares**] y les explico la situación. Se intenta dialogar con el pero no es posible.
HMD estable en RS, con soporte de NTP que se  sube progresivamente por crisis hipertensiva TAM >180 + desorientación, comento con MG. Se administran 2.5 mg de haloperidol, que no es efectivo por lo que mas tarde se administran otros 2.5 mg. Se administra Hidralazina 20 mg y mas tarde otros 20 mg de Hidralazina POM. A las 7 am otros 20 mg de Hidralazina por hipertensión.   
El paciente continua desorientado y con discurso incoherente durante  toda la noche.

Repongo 30 Clk al inicio del turno y 40 clk a las 7 Am POM.
Respiratoriamente eupneico con LN a 2lx' a mi llegada,  posteriormente son retiradas por buenas pO2 y ,Saturaciones correctas. 
SV permeable, diuresis claras y mantenidas.
Drenaje permeable normoproductivo, debito serohematico
BH -1.3l
No es posible administrar mediación vía oral por rechazo del paciente.

Curso analítica de URG 
Realizo medidas de confort habituales
Resto IPA

Fecha: [**22.09.2024**]
SVAo + CABGx2 ([**19/9**])

 Paciente mas tranquilo. Afebril.
 131/64 con perfu de NPS. RS 110'
 PVC 10
 sat 100% Eupneico con LN 3lt
 GSA correcta
 Diuresis 1410/BN 1309
 Drenajes 330

 Ax: K 3.4 repuesto), resto ok
 RX compatible con el post-op

 Plan:
 fisio
 Antihipertensivos VO para reducir NPS
 Vigilar estado consciencia

Fecha: [**22.09.2024**]
Paciente  consciente, orientado persona ([**familia**]), mas tranquilo
 Hd: tendencia HTA, perf NTP y antHTA vo, ECG Rs, afebril
 Resp: ln 2l fr 20 sat 100% Gsa Ph 7.48 Po 116 Pco 27 Bicar 19.6
 Drenaje porductio post sedestación
 Elim: diuresis mantenida (PVC 8). no deposición
 Alim: tolera dieta glicemia 131
 Mov: sedestación
 Visita [**familiar**]

Fecha: [**22.09.2024**]
urso clínico terapia [**22/09/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y desorientado. Portador de faja esternal.
RESPI eupneico con CN 2l
Ausc: hipofonetico a bases
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ: moviliza 4 ext

OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
SDT realizando BP con buena tolerancia.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente, desorientado en espacio, reconducible y tranquilo.

HMD estable con NTP a 12ml/h para TAM 70 - 80. En RS.

Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.

Afebril.

Ingestas correctas, normoglicémico.

SV permeable, diuresis correctas sin forzar.

No realiza deposición.

Drenaje permeable, débito serohemático, normoproductivo.

En reposo, rechaza sedestación.

Se realiza higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente, desorientado en espacio, reconducible y tranquilo.

HMD estable con NTP a 12ml/h para TAM 70 - 80. En RS.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas, normoglicémico.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito serohemático, normoproductivo.
En reposo, rechaza sedestación.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**23.09.2024**]
emodinámica:
RS.
Mantiene NTP.
Respiratorio:
gases correctos con LN a 3lx'.
Neuro:
glasgow 15. Ligera desorientación a las 6:00h queriéndose levantar para afeitarse.
Eliminación:
diuresis correcta.
Drenaje permeable y nada productivo.
Otros:
se realizan medidas de confort.
Se realiza analítica de urgencias.

Fecha: [**23.09.2024**]
VAo + CABGx2 ([**19/9**])
NTP 8 

HDE con NTP a 8cc/h. Afebril.
132/66 con perfu de NPS. RS 86
Episodio de desorientacion nocturna

sat 100% Eupneico con LN 2lt
GSA 7.45/-/31/21/15
Diuresis 2/-1.4
Drenajes 140

Ax:  
Cr 0.8 L 8 Hb 99 Pl 156 Q 100
RX sin grandes cambios

Plan:

fisio
Valorar retirada drenajes
Antihipertensivos VO para reducir NPS

Fecha: [**23.09.2024**]
Retirar sonda vesical y arterial
 Ajuste antiHTA orales
 Retirar NTP si TA ok
 Retirar bateria MCP y mantener cables guardados
 Sedestar

Fecha: [**23.09.2024**]
urso clínico terapia [**23/09/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y desorientado. Portador de faja esternal.
RESPI eupneico con CN 1l
Ausc: hipofonetico a bases
HMD estable sin DVA
MUSC ESQ: moviliza 4 ext, sedesta y deambula

OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias aereas
Mantener fuerza y movilidad articular
Sedestar
Educación sanitaria

TRATAMIENTO

Deambulación por unidad con carro tolerado sin problemas. 
Tiene marcha inestable hacia lado izquierdo, por Ictus en [**2019**]. Marcha adaptada posteriormente a IQ actual. 
Disminuyo O2 a 1l tras deambulación por Spo2 >98

Ejercicios respiratorios con Aquapep. 
Refiere secreciones las que expectora de manera autónoma.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
Hemodinámicamente estable, afebril. Retiro PC de NTP por mantener buenas cifras de T/A.
Mantiene buenas saturaciones con GN a 2 lx'. GSA en rango.
Retiro catéter arterial, consolola de MCP y SV por órden médica. Pte de primera micción.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Sedesta durante 1h y camina por la unidad, sin incidencias. Realiza ejercicios de fisioterapia.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
HMD sin DVA. HTA a primera hora, administramos 10mg hidralazina POM. ECG en RS y afebril. No refiere dolor.
Respiratoriamente eupneico con LN 2L. 
Diuresis mantenidas en porrón. No realiza deposición.
Drenaje normoproductivo con débito hemático.
Ingesta oral tolerada. Glicemia correcta.
Sedesta durante la tarde.
Realizamos higiene + cuidados habituales. Reforzamos apósito HQ EII.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Sin algias.
HMD estable con NTP 10ml/h, HTA mal controlada. Se administra amlodipino 10mg pom poco efectivo y MG ajusta pauta de medicación antiHTA. ECG en RS.
Eupneico en basal, SatO2 correctas. 
Diuresis espontáneas en porrón muy abundantes, de aspecto claras. BH: -3620cc.
Drenaje permeable poco productivo.
Glicemias correctas.
Se cambian sábanas y se realizan medidas de confort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**24.09.2024**]
VAo + CABGx2 ([**19/9**])
NTP 8 

HDE con NTP a 8cc/h. Afebril.
132/66 con perfu de NPS. RS 86
CyO
sat 100% Eupneico con LN 2lt
GSA 7.45/-/31/21/15
Diuresis 3.3/360/-3.6

Ax: