Fecha: [**15.03.2024**]
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción
arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutáneo de la citada pun
ción con Proglide mas vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada de
vendaje a las 24h. Se observa mano derecha con extravasación previa, se
aplica protocolo para extravasación con hielo + diprogenta. Mantener man
o elevada. Fin a las [**4:15h**]. Marcha a I064.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892156**] [**Antonio Carlos**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Ictus isquémico agudo en ACM-D por oclusión del segmento M1 d
e probable causa cardioembólica por racha de FA.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
EAo severa, Hipotioroidisme
Défic
it de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Na
tural
Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 48 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposi
cional:
c/24h.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Caracterí
sticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo baj
o
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
:[**22h**] Paciente que ingresa en I064 procedente del Divas tras arteriografí
a cerebral + tto. de ICTUS por ictus isquémico agudo en ACM-D por oclusi
ón del segmento M1. 
A su llegada paciente C y O, afebril, eupneica con
 LN a 2l manteniendo saturaciones entre 98-100%. 
Viene con un CVP nº18
 en ESI que sale accidentalmente, se canaliza nuevo CVP n º20 en ESI. Ta
mbién lleva CVP nº18 en EII permeable + STP. 
Mano derecha muy edematos
a por extravasación de otra vía. Según MG NRL aplicar Diprogenta + criot
erapia varias veces durante el día. 
Portadora de vendaje compresivo fe
moral que nada  más llegar se observa sangrado activo desde el punto de
punción. Se realiza compresión manual. Se avisa a angioradiólogos que ac
uden a valorarla y vuelven a colocar nuevo vendaje compresivo sobre las
[**5:45h**]. Tras el sangrado paciente hipotensa, se administran dos cargas de
 suero POM NRL que son efectivos al principio, luego vuelve a estar hipo
tensa pero asintomática. Se la deja con Gelaspan. 
La paciente refiere
ganas de orinar sin éxito por lo que se realiza sondaje vesical. Diuresi
s clara y mantenida. No realiza deposición. 
Mantiene reposo en cama. 

Descanso nocturno intermitente. 
Se cursa @ de lab. ucias.
[**9:15h**] Refi
ere dolor en la zona inguinal derecha, se administra Metamizol ev prn, p
te. efectividad. 
*Pte. realizar TC cerebral hoy.

Fecha: [**15.03.2024**]
A las [**9.15h**] nos alerta enfermería por TAS alrededor de 71--> 73, normoc
árdica, eupneica con LN a 2l. Palidez mucocutánea marcada. En analítica
urgente anemia aguda con caída de la Hb y el HT con respecto al previo (
12,4--> 7,9  HT 37--> 24%). A la exploración gran hematoma femoral derec
ho, clínicamente sin empeoramiento persiste con sd hemisférico derecho e
xtenso  a expensas de hemiparesia facio-braquio-crural izquierda, disart
ria moderada y preferencia visual a la derecha (NIHSS 12). Iniciamos sue
roterapia profusa (dos cargas de sueroterpia con gelafuncina) y dosis mí
nima de NA. Contactamos con Anestesia y equipo MDI-PUR3 y trasladamos al
 BPARO para estabilización clínica. A su llegada recuperación progresiva
 de cifras tensionales hasta 118/94, normocárdica y eupneica (con LN2l).
 Solicitamos TC abdomen urgente que muestra hematoma femoral extenso con
 estudio vascular confirma presencia de un pseudoaneurisma femoral sin s
angrado activo. Se trata pues de un shock hipovolémico en contexto de sa
ngrado post-TM (por complicación del punto de punción femoral). Se solic
ita reserva y se pauta concentrado de hematíes y retorna a la Unidad de
ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada en las tres esferas, tendencia a la somno
lencia, NRL hemiparesia f-b -c izquierda+ disartria, tendencia de la mir
ada hacia la izquierda NIHSS 8 .
HDM estable afebril no refiere algias.

Respiración con LN a 2 lts saturaciones correctas 
Famis + STP .
Diu
resis mantenidas en S/V permeable.
Cambios posturales.
A inicio de tur
no paciente hipotensa 73/35 FC 80 , valorado por médicos, Se administra
pasar fisio de 500 ml + gelafundina 500 a rápido, y llevar al box de par
a posible colocación de CVC. paciente regresa a la unidad se coloca nuev
a carga de fisio 500 + STP habitual.
Se administra 2 concentrados de he
matíes.
Se coloca agua de burow en ESD 
Portadora de femoral D apósito
 limpios, Pdte. de retirar sobres [**6:30 am**].
pdte de control post transfu
sión

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECH
A
2. SANGRADO Y PSEUDOANEURISMA ARTERIA FEMORAL DERECHA POR PUNCIÓN FEM
ORAL.
2.1 HEMATOMA CRURAL DERECHO.
2.2 ANEMIA AGUDA
3. FIBRILACIÓN AU
RICULAR PAROXÍSTICA

Regular estado general, palidez cutaneo-mucosa. C
olaboradora aunque con somnolencia. No refiere algias. A lo largo de la
mañana TAS 100-110 mmHg.
Marcado hematoma subcutáneo en región anterior
 de muslo derecho con aumento de volumen respecto a muslo contralateral.
 Pulsos muy débiles aunque también a nivel contralateral.
NRL: Somnolie
nta (1), orientada. Lenguaje hipofluente pero sin afasia. Disartria leve
 (1). Campimetría sin déficits, extinción visual izquierda (1). Hemipare
sia facio (2) braquio (1) crural (1) izquierda. Sin grandes alteraciones
 de sensibilidad táctil. Extinción visual izquierda (1). NIHSS 8.

Hb
7,9 (previa 12,4) g/dl -> se pasan 2 CCHH con aumento a 10,4 g/dl.
Leuc
ocitosis 38520 neutrofílica (ascenso progresivo) que parece reactiva.
C
omentado con angiorradiología, se decide realizar compresivo sobre arter
ia femoral para evitar sangrado de pseudoaneurisma, mañana se realizará
ecografía de control.

OD: Ictus ACMD por FA paroxística. rTPa + TM +
rTPa intraarterial. Sangrado femoral con pseudoaneurisma. Anemia aguda.


PLAN:
- A/S de control mañana.
- Valorar según tensiones reintroduc
ir furosemida.
- De momento sin tto antitrombótico.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientada. Tendencia a la somnolencia, pe
rò reactiva a estimuls verbals, obeeix ordres simples. NRL disartria, ex
tinsió visual E i hemiparesia f-b-c E.
HDM TAs entorn 100mmHg, afebril.
 SatO2 entorn 95-97% amb LN 3lx', en alguns moments presenta taquipnea.
Diaforesis i palidesa cutania. Refereix cervicalgia + dolor ESD, EVN:9 a
dministrem analgèsia de rescat.
Es manté a famis+STP. Hiperglicèmia que
 precisa IR. Vvp permeables.
Portadora de compressiu femoral D, pdt ret
irar demà [**16/03**]. Hematoma inguinal. Polsos pedis debils. Demà [**16/03**] ecog
rafia control per pseudoaneurisma.
Presenta edematoses les extremitats,
 (sobretot edema + hematoma+ flictenes mà D), apliquem aigua de Burow. 

Diurèsis escassa per SV, 40cc. No realitza deposició.
Repòs al llit, r
ealitzem canvis posturals.
Cursada analitica post transfusió.