Fecha: [**15.07.2024**]
EPA TPH. Nos envían PCR covid que es negativa. Recordamos que ingresa
 esta tarde para completar valoraicón e inicar TASP.

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa paciente a cargo de Hematología. 
AP: Mieloma múltiple. HTA.  NO
 AMC.
Consciente y orientado.
Constantes vitales mantenidas. Afebril.

Portador: Port a cath . Movilización con corsé.
C/ glicemia. Tolera di
eta.
Pte mañana analítica sangre+ Frotis rectal.
[**17/07**] pte colocación
CVC dos vías para trasplante autólogo.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente consciente y orientado, HDME y afebril
 No refiere algias durante el turno
 Diuresis mantenidas en WC
 Portador de port-a-cath
 Control de glicemia
 Pte AS [**9-10H**]
 Recogido frotis + orina
 [**17/07**] pte colocación CVC dos vías para trasplante autólogo.
 Pasa la noche tranquilo, buen descanso nocturno

Fecha: [**16.07.2024**]
ieloma Múltiple Bence Jones kappa con plasmocitoma dorsal VRDx6 

Anam
nesis: Utiliza corsé, a nuestra visita está sin él. Anamnesis en inglés.
 
EF.: Dolor luumbar, abdomen globuloso pero blando, ausltación cardiop
ulmonar correcta, orl sin lesiones. 
Analítica: Cr0,87, iones perfectos
, b2m 1,6. Proteinograma en curso. Estudio del hierro pendiente. Hemogra
ma L3790, Hb125, plaq214000.Serologías virales en curso. Sin clara inmun
oparesia IgM 0,35. Coombs, EPO en curso. Hemostasia correcta. 

Plan:

-Pendiente de revisar RMN para la reevaluación completa de la enfermed
ad tras 6 ciclos de VRD, según esto, pautar acondicienamiento para TASP.

-Solicitamos mañana reevaluación Mieloma orina 24h con inmunofijacione
s.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y HDM estable con tendencia a la
 HTA, toma su tto habitual. 
Realizamos A/S por punción de port-a-cath.
 
Se cursa frotis rectal.
Visitado por su equipo. 
Ducha autónoma. 

Portador corsé.
Sedesta y deambula.
Se realiza frotis nasal.
Se inici
a recogida O/24h.
Mañana A/S.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDM estable. Consciente y orientado.
Constantes vitales manteni
das. Afebril. No algias.
Portador: Port a cath heparinizado. Deambulaci
ón con corsé.
Mañana finaliza recogida orina 24h.
Programada mañana an
alítica sangre. 
Tolera dieta. Sin más incidencias durante el turno.

Fecha: [**16.07.2024**]
añana pte colocación CVC

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.
Refiere lumbalgia que cede tras adm pct v
o.
No n/v
Diuresis activa, recogida orina 24h hasta mañana a las [**13:15
h**].
Curso analítica lab. central.
Buen descanso nocturno.
*[**17/07**] Pte c
olocación CVC,dejo famis+analítica+orina 24h.

Fecha: [**17.07.2024**]
ieloma Múltiple Bence Jones kappa con plasmocitoma dorsal VRDx6 

Anam
nesis: Utiliza corsé, le vemos caminar. Anamnesis en inglés. 
EF.: Dolo
r abdominal vajo vientre, abdomen globuloso pero blando, ausltación card
iopulmonar correcta, orl sin lesiones. 
Analítica: Cr0,87, iones perfec
tos, b2m 1,6. Proteinograma en curso. Estudio del hierro pendiente. Hemo
grama L3790, Hb125, plaq214000. Serologías virales VHA IgG positiva rest
o negativa, VHBs positiva titulos altos correcta vacunación. Sin clara i
nmunoparesia IgM 0,35. Coombs, EPO en curso. Hemostasia correcta. 
Cade
lnas ligeras en curso. Inmunofifaciones y orina 24h.

Plan: 
-Hoy se
coloca CVC.
-Pendiente orina 24h, pautaremos esquema de acondicionamien
to para iniciar el viernes. 
-Se traslada hoy a la 24 en principio. 
-
Solicit eco abdominal por molesias hipagastriacas inespecificas.

Fecha: [**17.07.2024**]
Se realiza colocación de CVC tipo arrow 2 luces 7 Fr a través de vena
 yugular IZQUIERDA bajo control con ECO + RX. Extremo distal del catéter
 e nla unión cavoatrial. Fijación del catéter con sistema adhesivo +
 apósito. Sin incidencias durante ni inmediatamente tras el
 procedimiento. Fin de procedimiento a las [**14:22h**].

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente consciente y orientado, afebril y HDM estable.
 Higiene autónoma (jabón clorhexidina).
 En famis a primera hora de la mañana por colocación CVC.
 Se coloca CVC y retorna a la sala.
 Dieta de mediodia bien tolerada.
 Sedesta y deambula con corsé.
 Portador CVC I.
 Se cursa A/S y orina de 24h.

Fecha: [**17.07.2024**]
Pendiente eco abdominal por molestias hipogástricas.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable.
Constantes vitales manteni
das. Afebril.
Deambulación con corsé.
Portador Stp x CVC Izq
C/ glice
mia. 
[**21horas**] Se traslado a las [**3.2**]

Fecha: [**17.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612334578**] su pa
stor ([**MIGUEL**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
DX: MIELOMA MÚLTI
PLE Bence-Jones kappa oligosecretor con plasmocitoma dorsal (D5).
IX: AU
TO TPH ingresado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problem
as sensibilidad/tacto:
eeii
Déficit de autocuidado: Higiene, WC, Movil
ización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia l
eve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
mal
Fecha ú
ltima deposición: [**15/09/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC

Valoración n
eurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Dis
confort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala dete
cción depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No algias.
Ingesta correcta, se administra
 IR.
CVC permeable y refluyente. 
 * Mañana adm de melfalán.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
No refereix a
lgies durant el torn.
Bon descans nocturn.
S'extrau analìtica del labo
ratori central.

Fecha: [**18.07.2024**]
-3d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5.
 RDT local + VRDx6--> MBRP vs RC
 ...
 Inicia avui el melfalàn. Ahir es va col.locar el CVC. Segueix amb les
 molesties lleus a hipogastri i foses ilíaques, sense disuria (ho te des
 de fa mesos)
 .
 EF: normal
 .
 ANAL:
 - leucos 3780 (N 1700), hto 38%, Hb 121, plaq 225.000
 - BQ en curs
 .
 Pla)
 1.- inicia avui  el melfalan
 2.- pendent de programar l'eco abdominal

Fecha: [**18.07.2024**]
BQ:
 - creat 0,9,
 - GGT 92

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No algias.
Ingesta oral correcta, se admin
istra IR.
Se refuerza educación terapéutica y realiza crioterapia de fo
rma correcta pre y post melfalán.
Se moviliza por la cámara y sedesta c
on el corsé.
Pendiente de traslado a la [**h042**] para mejor movilización y
acceso al baño.
*Mañana nueva dosis de melfalán y el lunes TPH.

Fecha: [**18.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #1        S
e realiza cura de CVC por pérdida de oclusión de apósito.
Punto de inser
ción en buen estado. 
Cambio stat-lock al estar despegado.
Coloco gasa e
stéril y apósito transparente.
Luces permeables y refluyentes.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No algias.
Ingesta correcta, se administra
 IR.
Diuresis activa.
Se realiza traslado de [**F03502**] a [**H03504**] sin incid
encias.
Realizo cura de CVC por pérdida de oclusión.
 * Mañana adm de
melfalán y lunes TPH.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. BH de 24h +2,3l??, pdte peso
 de hoy. Buen descanso nocturno. Se extrae analitica LabURG. *Hoy ultima
 dosis Melfalan

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente hdm estable, afebril.

Se realiza QMT melfatan sin incidencias,
 con ingesta de hielo pre, durante y post infusion.

 Glucemias control
adas.

Fecha: [**19.07.2024**]
2d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5.
RDT local +
 VRDx6--> MBRP vs RC
-
TA 128/70, SaO2 98%, FR 15 Peso 113.2 (-200 gr)
 
-
Buen estado gral, sin dolor, tolera el acondicionamiento 
-
Muco
sas sin lesiones, ACR RsRs, no roncus, abdomen blando depresible no hepa
toespleno, no edemas 
-
Cr 0,7, Leu. 5300 Hb 12 Plt. 284.000 
-
Bala
nces + pero peso estable, hoy último día melfalán

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. 
Se realiza cura de CVC, punto de inserció
n sin signos de infección. Algias a la palpación.
Refiere algias en la
zona del CVC, le facilito PCT VO efervescente que es poco efectivo. Más
tarde adm PCT EV, *pte efectividad.
Realiza Pentamidina sin incidencias
.

 *Lunes AUTO TPH.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente con tendencia HTA asintomático, afebril. Precisa PCT EV por dolo
r CVC, efectivo. BH de 24h negativo. Buen descanso nocturno. Se extrae a
nalitica LabURG. *Mañana AutoTPH

Fecha: [**20.07.2024**]
1d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5.
RDT local +
 VRDx6--> MBRP vs RC

S: MEG, dolor abdominal de 24h de evolución con
sensación de tenesmo y deposiciones poco cuantiosas con moco acompañante
. A mi valoración, con tiritonas y 38.4ºC. Refiere molestia de punto de
inserción de vía central. Sin otra sintomatología acompañante. 
O: HD e
stable, febril a 38-4ºC, satO2 ok, EF con dolor leve a la palapción abdo
minal, sin signos de peritonismo, sin megalias, resto de exploración fís
ica sin alteraciones, CVC sin signos inflamatorios asociados

LAB: 
*
BQ: PCR <0.4 resto ok 
*LAB: L 7.37 N 6.3 Hb 114 Hto 36 plaq 244 

PL
AN: - Solicito HC, UC y coprocultivo además de rx torax. Inicio cobertur
a atb empírica con meropenem pese a que no se encuentra con neutropenia
en el momento actual 
- Resto sin cambios, si persiste fiebre valorar a
cceso venoso central como posible foco por el dolor que refería, a la es
pera de estudios microbiológicos solicitados

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hdm estable, febril de 38.3, se realizan HC y se envian,
Pte ur
ino + pte copro.
Pte que lleven al paciente a una rx torax (ya avisados
)
A las [**15.30h**] temperatura de37.3

Fecha: [**20.07.2024**]
efiere cefalea que precisa de PCT EV, Tª máx de 37ºC.
Realiza placa sin
 incidencias.
Se cursa urino.

*Pte copro
*Mañana AUTO TPH
*ECO abd
o [**21/7 10:45h**]

Fecha: [**21.07.2024**]
y O
HDM estable, afebril, eupnéico basal, algias por cefalea y persist
e molestias en zona CVC
Diuresis mantenida, glicemias corregidas según
pauta 
Descanso correcto
Cursada analítica
*Pte copro
[**21/07**] AUTO TPH

[**21/7 10:45h**] ECO abdomen

Fecha: [**21.07.2024**]
ursado coprocultivo

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente hdm estable, febricular.
A las [**10.30h**] se realiza ecografia de ab
domen.
Se premedica para AUTOtph a las [**13.45h**] y se realiza TPH sin inci
dencias.
Se pincha PAC.
PTE retirar CVC por infeccion.
no administro
insulina de la Comida por no realizar ingesta

Fecha: [**21.07.2024**]
e retira CVC y pte cultivar la punta del cateter.

Fecha: [**21.07.2024**]
d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5 en MBRP vs RC
tras RDT local + VRDx6

Anamnesis en ingles:  Se encuentra bien, solo
refiere molestias en el catéter. 
EF.: Febril, tensiones mantenidas. Si
n soplos cardiacos. Orl sin lesione, asucltacion cardiopulmonar correcta
. 
Analítica: Cr0,77, iones correctos, perfil hepático solo GGT 72. Hem
ograma L6900, Hb108, plaq174000. Hemostasia correcta.

Micro: -Hemocul
tivos [**20/7**] crece un Aureus MRSA en 3/3.
-Coprocultivo y orina pendiente
s. 

Ecografía abdominal [**21/7**]: Sin alteraciones. 

PLAN: -  Se infun
de hoy los progenitores a través del por-a-cath
-Se retira el CVC por s
ospechoso claro de ser el foco infeccioso
-Se cambia tratamiento a Dapt
omicina + Ceftarolina ante resultados microbiológicos y se suspende mero
penem. 
-Mañana solicitar hemos de control.

Fecha: [**21.07.2024**]
Fisioterapia
 Se inicia FST.
 Hoy AutoTPH por MM. Compresión medular T5.
 Barrera idiomática.
 Portador de corsé para sedestar y caminar.
 Cuando entro a la habitación encuentro al paciente en el baño.
 Deambula de manera autónoma con corsé y una muleta.
 - Ejercicios resistidos suaves con banda elástica de brazos y espalda.
 - Ejercicios activos de EEII.
 - IVOL llegando a 3500mL.

Fecha: [**21.07.2024**]
*Se inicia aislamiento de contacto por MRSA**

Paciente CyO, HDME y af
ebril. No algias.
Ingesta correcta, se administra IR.
Diuresis activa.

Se cursa frotis nasal MRSA y cultivo de punta de catéter retirado en T
M.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

A les [**8:15h**],
 refereix cefalea acompanyat de febricula, s'administra PARACETAMOL, pen
dent valorar efectivitat.

Bon descans nocturn.

S'extrau analìtica de
l laboratori central.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**22.07.2024**]
1d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5 en MBRP vs RC
 tras RDT local + VRDx6

Anamnesis en ingles:  Se encuentra bien, solo
 refiere molestias abdominales recurrentes inespecíficas.
EF.: Febricul
ar, tensiones mantenidas. Sin soplos cardiacos. Orl sin lesione, asucult
acion cardiopulmonar correcta. Abdomen blando depresible. 
Analítica: C
r0,76, iones correctos, perfil hepático solo GGT 73, LDH384. Hemograma L
5000, Hb108, plaq180000. Hemostasia correcta.

Micro: -Hemocultivos [**22
/6**] control en curso.
-Punta CVC [**21/6**] positivo a  Staphylococcus aureus

-Coprocultivo y orina pendientes [**21/7**]. 

PLAN: 
-Mantenemos tratamie
nto a Daptomicina + Ceftarolina. 
-Hoy hemos de control.
-IC a traumat
ología sobre el uso de la órtesis.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO, HDME y afebril. No algias.
Ingesta oral correcta, se admin
istra IR, al mediodía normoglicémico.
Postrado en cama durante gran par
te de la mañana aunque  sedesta con el corsé.
Se extraen HC de control
de PAC y de punción venosa.
Diuresis activa, realiza una deposición nor
mal. Disminuye peso 1kg.
A las [**15.45h**] presenta fiebre 37.8º y refiere d
olor en el punto de inserción de CVC antiguo en yugular izquierdo, se ad
ministra PCT Ev pendiente de efectividad.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO, HDME y febril a 38º con distermia y tiritonas, administro P
CT, efectivo (mejora la sintomatología). No algias.
Rechaza ingesta en
la cena, no administro IR por precaución.
Diuresis activa.
Sedesta.

Fecha: [**23.07.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

A les [**2:15h**],
 presenta febricula amb distèrmia, s'administra antitèrmic, que resulta
eficaç.

Bon descans nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori centr
al.

Fecha: [**23.07.2024**]
2d TASP (MEL-200) per MM BJ kappa. Compressió medul.lar T5 en MBRP vs RC
 tras RDT local + VRDx6

Anamnesis en ingles:  Refiere molestias abdom
inales recurrentes inespecíficas.
EF.: Febril, tensiones mantenidas. Si
n soplos cardiacos. Orl sin lesione, asucultacion cardiopulmonar correct
a. Abdomen blando depresible. Presenta dolor a la palpación en la zona q
ue tenía el CVC, además está algo indurada. 
Analítica: Cr0,74, iones c
orrectos, perfil hepático solo GGT 73, LDH238. Hemograma L1700 (n1600),
Hb109, plaq158000. 

Micro: -Hemocultivos [**22/6**] (del PAC y Vía periféri
ca) control persiste positivo el Aureus.

PLAN: 
-Mantenemos tratamie
nto a Daptomicina + Ceftarolina. 
-Solicito ecografía dopler bajo sospe
cha de trombo en la zona de insercción del CVC ya retirado. 
-Solicitam
os PET a sugerencia de infecto para descartar émbolos sépticos. 
-Solic
ito ecocardiograma para descartar afectación valvular. 
-IC a traumatol
ogía sobre el uso de la órtesis.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente hdm estable,afebril.
PTE eco de punto de insercion donde tenia
el CVC y ecocardio hoy.
Glucemias controladas.
Temperatura max de 36.9
ºC
a las [**14.20h**] refiere cefalea, se administra paracetamol 1 g ev

Fecha: [**23.07.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent.


 Microorganisme/ resistència: ....KPN BLEA....... Data/
 Mostra:....[**22/07/2024**]

 El pacient requereix mesures d'aïllament:...CONTACTE......

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per la retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precauci
óper evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente HDME y afebril. Se facilita PCT VO por cefalea.
Ingesta bien to
lerada.
Diuresis activa
POM se retria gripper de PAC y se canaliza VP.
 Paciente avisa por molestias en ESD, se retira VP por extravasación. No
 se consigue canalizar nueva VP, comentado con MG.

 * Realizado: Rx t
órax, ECO doppler
 * Pendiente: ecocardio, retirada PAC+colocación CVC
([**25/06 9:15h**]).

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Niega algias. Equipo canaliza VP con ecogr
afo. BH de 24h negativo. Descanso nocturno intermitente. Se extrae anali
tica LabCentral. 

*Pdte ecocardio y retirada PAC+colocación CVC ([**25/06
 9:15h**]).

Fecha