Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612458739**] [**ELENA**]
([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03/24**]: Septoplastia
ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, M
CHO, cancer de colon (IQ [**2010**]), flutter (tto con Xarelto, u/d [**14/03**])
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lp
m

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Espe
cificar intolerancias:
Pimiento
Ritmo deposicional:
regular
Fecha úl
tima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dol
or y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
NGRES CCV

[**Josep**] de [**72 anys**], sense al·lèrgies. 

Ant Patològics:
- H
TA, DLP
- Ca de colon : IQx en [**2010**], lliure de malaltia des d'aleshores
. 
- MCHO

Refereix angor de moderats esforços, que en els últims mes
os ha augmentat de freqüència. 

Proves Complementàries:
---> Ecocard
io: - Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico a nivel
 septal basal (22 MM) con función sistólica global conservada (FE 67%).
No se objetivan alteraciones significativas de la contractilidad segment
aria. - Válvula mitral de velos finos con apertura conservada. - Válvula
 aórtica trivalva, con velos ligeramente esclerosados y apertura conserv
ada. - Aurícula izquierda ligeramente dilatada.
- Raíz de aorta y aorta
 ascendente no dilatadas al indexar por SC. - Aurícula derecha no dilata
da. Ventrículo derecho no dilatado con función sistólica conservada. - V
ena cava no dilatada con colapso inspiratorio > 50%. - Ausencia de derra
me pericárdico.

---> Catetersime: sense lesions significatives

---
> TAC: lleugeres calcificacions a l'aorta ascendent. 

---> RMN: Ventr
ículo izquierdo no dilatado, hipertrofia severa de predominio en septo a
nterior y cara anterior basal (SIV 22mm). Alteración de la arquitectura
cardíaca con papilares disgregados con ligero desplazamiento
antihorari
o, SAM de cuerdas con artefacto de flujo, que sugiere
obstrucción a dic
ho nivel (no cuantificado), distribución de la
hipertrofia con patrón e
spiroideo con giro anti horario de base a ápex
(todas estas característ
icas son típicas de miocardiopatía hipertrófica
familiar). Fracción de
eyección conservada, sin segmentarismos.

Ingressa de manera programad
a per miectomia septal +/- tancament d'orellete esquerre +/- reparació m
itral. Explico necessitat de substitució per prótesi MECÀNICA si queda u
na IM molt significativa. Explico riscos, resolc dubtes, entén, accepta,
 firma CI. Sol·licito preoperatori i reserva d'hemoderivats, pauto tract
ament.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable y afebril. Eupneico basal. No refiere algias. 

Sin VP. Resta a famis desde las 00h por IQ. 
ME. No DPS. Realiza desca
nso sin incidencias. 
Se realiza PreOP + Adm. de batidos. 
Pte: 
- [**16
/03**] a las 9am.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612458739**] [**ELENA**] ([**hija**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ: Miectomia septal + sustitución Ao ascendente
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión,
Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
HTA, DLP, MCHO, ca
ncer de colon (IQ [**2010**]), flutter (tto con Xarelto, u/d [**14/03**])
Déficit d
e autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial

Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración
 de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**72 años**] que ingresa procedente de Qx tras IQ: miectomia septa
l + sustitución Ao ascendente.
Sedoanalgesiado con propo+PCA. RASS -5.

HDM estable con soporte de DBT. Tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
 PVC 8.
K+ 6,18!!! Comentado con MG, se adm 10mg furo, pte valorar resp
uesta. 
Drenaje permeable.
Resp: IOT. Bien adaptado en VC, se modifica
n parámetros segun GSA.
Hematuria por SV.
Famis.
Realizado ECG + @uci
as. Pte Rx tórax + visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente al que se le inicia weaning y extubo a las 19h sin incidencias.

Se encuentra c y o. HMD estable con DBT[x1] 15ml/h, precisa de Nimodipi
no o NAD en ciertos momentos. RS. PVC baja, se adm 250cc SF. Afebril.
E
upneico con VMK 35%, GSA ok.
Drenaje permeable en aspiración, normoprod
uctivo.
svp, diuresis mantenidas y claras.
K en descenso, último 5.3

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.

HDE, ECG en TS. Con soporte de DBT st a 15ml/h + NO
RA a dosis bajas. Afebril.

Con tendencia a la hTa, se administra 500ml
 de gelafundina pom, efectiva

Eupneico con VMK 31%. Saturaciones corre
ctas. GSA correcta, valorada por meg, K en descenso. 

Drenaje en aspir
ación, débito hemático normoproductivo. 

SV permeable, diuresis claras
 mantenidas. PVC 9. No realiza deposiciones. 

Diuresis que se ajustan
a ultima hora, se pasa 250 SF pom.

Ingesta hídrica tolerada. Glicemias
 que no precisan de IR.

Se realizan medidas de confort + cuidados habi
tuales de enfermería.

Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO([**16/03**]) Miecotmía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por ruptura
 placa ateromatosa

 ExIOT, Eupneico con VK31%
 Afebril
 TA  mmHG. RS x'
 PVC 8
 Diuresis 1685ml
 Balance positivo +400ml
 Drenajes 350ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.36/103/45/25
 Lactato 12
 A/S:
 Creat 1.22 Iones ok
 Leucos 16000 Hb 100  Plaq 225000
 Resto OK

 DBT 2 ug/kg/min
 NAD 0.07 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 STOP DBT y NAD
 Pdte iniciar BB cuando DBT stoped
 AAS

Fecha: [**17.03.2024**]
**addendum*
 Pcte ACO con edoxabán por FLutter preop.
 Pdte reiniciarla

Fecha: [**17.03.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas bajo PCM + Metamizol E.V. 
Respir
atorio:
Eupneico con LN a 2L/min. No observo tos ni secreciones. 
Card
iovascular:
Se suspende DBT [1], aumento NAD [4] a 3.5ml/h. Se decide o
bjetivo de MAP de 70mmHg. Realizamos Passive Leg Raising Test y administ
ro 500ml de Gelafundina. Monitor RS. Realizo dos GSA valorados por médic
o responsable. 
Gastrointestinal:
Ingesta de dieta líquida s/s bien to
lerada. 
Excretor:
No realiza deposición. SV permeable con orina clara
 y diuresis mantenida. 
Locomotor:
El paciente podría sedestar a parti
r del TT.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Pac c y o.
VMK al 31%
Ausc: ok
Ejercicios
 respiratorios y vol:500ml.
Movilización activa de 4ee en SDT :ok.
Trans
ferencia cama silla con buena tolerancia.
SDT bien tolerada.
Medidas de
protección de HQ.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable con soporte de NAD. RS + EV, se adm Mg. 
Eup
neico con LN 1lx', GSA ok. Afebril.
Algias controladas con pauta analgé
sica.
Inapetente, se toma un zumo. Glicemia ok.
Drenaje permeable en a
spiración, normoproductivo.
svp, diuresis justas que mejoran tras carga
 250cc SF. No deposición.
Sedestación bien tolerada.
Realizo higiene y
 curas, HQs con buen aspecto.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD con soporte de NAD en
descenso. ECG en RS.
Eupneico en reposo con LN 1lx', GSA correcta.
Diu
resis correctas, SVP. Drenaje poco productivo débito serohemático.
Curs
ada analítica completa a las 06h

Fecha: [**18.03.2024**]
PO([**16/03**]) Mictomía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por ruptura plac
aateromatosa

 C y O, Eupneico con LN 1, sat 98%, GSA ok
 Afebril
 TA  131/58, RS 81'
 PVC14
 Diuresis 1335ml
 Balance positivo +237ml
 Drenajes 160ml
 EF correcto
 RxT OK
 A/S:
 ok


 NAD 0.03 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 NAD

 pte reiniciar anticoagulación

Fecha: [**18.03.2024**]
C y O
 Entra en FA mientras estaba sentado, sudor frío y mal estar general.
 Iones correctos.
 HMD se mantiene con NORA a dosis bajas para mantener tensiones
 No refiere algias, se retira PCA
 Respiratoriamente se intentan retirar LN sin éxito
 SV permeable, diuresis justas, se administra carga de 250cc SF
 Drenajes mediastínicos permeables, normoproductivos
 Bipedesta
 Inapetente.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Tos protegida productiva, secreciones mucopurulen
tas.
Incentivador inspiratorio 1000-1250 ml.
Ejercicios activos con las
cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolera
da. ICU-MS 6 
Cicloergómetro tolerado 15 minutos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. 
H
DN estable, en FA rápida, normotenso, afebril con correcta saturación. P
ortador de lentillas nasales a 2 litros. 
EVA de 0. 
Sedestación mal t
olerada ya que se le acelera mucho el pulso por lo que decido acostarlo.
 
Ingestas medias. Normoglicémico por lo que no administro insulina. 

Diuresis algo justas y concentradas. 
Resto de la tarde sin incidencias
.

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HMD, normoTA, en ACxFA a p
rimera hora, cambia a TS, FC de 120-130x' comentado con MG se inicia per
fusión de Amiodarona, no efectiva de momento.
Eupneico en reposo con LN
 2lx', SatO2 100%.
Diuresis mantenida, SVP. Drenaje poco productivo, dé
bito serohemático.
Cursada analítica completa a las 06h

Fecha: [**19.03.2024**]
O([**16/03**]) Mictomía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por ruptura placaa
teromatosa
----
C y O, Eupneico con LN 1, sat 98%, GSA ok
Afebril
TA
  123/67, 132 en FA
Diuresis 1160ml
Balance negativo -840ml
Drenajes
130ml
EF correcto
RxT OK
A/S:
ok
----
Plan:
Sedestar
Fisio
Enox
a

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. 
Hdm estable, en FA. STOP NORA durante la mañana. Mantie
ne perfusión de Amiodarona. Afebril.
Eupneico con LN a 2 L.  GSA correc
ta. 
SV permeable, diuresis correctas sin forzar. No realiza deposición
.
Drenaje poco productivo, débito serohemático.
Ingesta correcta y bie
n tolerada. Glicemias correctas.
Administro enoxaparina profiláctica po
r orden médica.
Retiro vías periféricas mano izquierda y mano derecha.

Sedestación bien tolerada. 
Recibe visita familiar, resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Tos protegida productiva, secreciones mucopurulen
tas.
Incentivador inspiratorio 1000-1250 ml.
Ejercicios activos con las
cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolera
da. ICU-MS 6
Cicloergómetro tolerado 15 minutos.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·labrador. Àlgies controlades
 amb analgesia de pauta.
Respiratòriament eupneic amb UN a 1l'x. Satura
cions correctes. GSA mantinguda.
HMDN normotens. ECG en FA amb PC d'AMI
ODARONA a 11ml/h. Afebril. Retiro C.ART x ordre - alta a sala que poster
iorment es suspèn.
SV retiro x ordre alta a sala. Pendent 1ª micció des
 de les 18h. BH(-).
No realitza deposició-
Rep visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada.
HDE, ECG en FA. Sin soporte de DVA. TA mantenida. Af
ebril.
Con PC de amiodarona que se mantienen pom.
Eupneico con Ln1lx'.
 Saturaciones correctas durante la noche, a primera hora dejo en basal.
GSVenosa correcta, valorada por meg. Secreciones que expectora con dific
ultad.
Drenaje permeable, débito SH poco productivo.
Diuresis en porró
n, realiza 1ª micción al empezar el turno. No realiza deposiciones.
Se
realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursad
a analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**16/03**])Mictomía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por
 rupturaplacaateromatosa
 FLutter preop

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 115/60(78)mmHG. FA 114x'
 Diuresis 1080ml
 Balance negativo -877ml
 Drenajes 60ml
 EF correcto
 RxT OK
 Lactato 10
 A/S:
 Creat 0.92 Iones ok
 Leucos 9000 Hb 90 Plaq 23400
 Resto OK

 Plan:
 -Sedestar.
 -Fisio.
 -Retirar drenajes.
 -Aumento BB.

Fecha: [**20.03.2024**]
EUR Paciente consciente y orientado, refiere ligera algia retroesternal
al movimiento relacionada con zona de herida quirúrgica. GCS 15.
HDM EC
G en FA, portador de perfusión de amiodarona a 11 ml/h. Afebril. Normote
nso.
RESP Eupneico en basal con sat>96%.
ELIM No realiza deposición. D
iuresis espontanea en porrón. 
Se realizan medidas de confort.
Se reti
ra drenaje mediastínico sin incidencias a las 14:30. 
Dieta oral bien t
olerada. Glicemias correctas. 
Sedesta sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgesies de pauta.
Respiratòriament amb saturacions de 92-93% a
 primera hora de la tarda, deixo UN a 2lx', manté bones saturacions.
HM
DN estable. ECG en FA, retiro PC d'AMIODARONA. Afebril.
Diüresis epontà
nea, concentrada i una mica justes, insisteixo amb ingesta hídrica, adm
250ml de SF.
No realitza deposició, inicio Macrogol.
Realitzem higiene
 i cures de FQ. Apòsit de drenatge post retirada net.
Ingesta adequada.
 Glicèmia que no precisa d'IR.
Tolera SED. Bona bipedestació.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 0
Eupneico en b
asal, saturaciones en torno a 96%.
HMD estable. ECG en FA. BPC de Amiod
arona retirada en la tarde. Normotenso. Afebril
Diuresis espontanea en
botella. Se le insiste en aumentar ingesta hídrica.
No realiza deposici
ón.
Normoglicémico.
Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
PO([**16/03**])Mictomía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por
 rupturaplacaateromatosa
 FLutter preop

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 106/66(75)mmHG. FA 76x'
 Diuresis 750ml
 Balance negativo -702ml
 EF correcto
 RxT ligero velamiento basal derecho
 Lactato 10
 A/S:
 Creat 1.07 Iones ok
 Leucos 8500 Hb 89 Plaq 275000
 Resto OK

 Plan:
 -Sedestar.
 -Fisio.
 -Mañana sala.
 -Al alta NACO`s.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Tos protegida productiva, secreciones mucopurulen
tas.
Incentivador inspiratorio 1000-1250 ml.
Aquapep Movilización de sec
reciones.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias
 con mínima ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**21.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable. Afebril. ECG en FA.

A primera
hora rechaza analgesia por no presentar dolor. A las 13h refiere dolor a
l esfuerzo tusígeno por lo que se adm metamizol. 

Respiratoriamente, e
upneico en condiciones basales con las que mantiene StO2 aceptables. Tra
s fisioterapia, accesos de tos recurrentes productivos de aspecto mucopu
rulentos. 

Diuresis justas, se refuerza ingesta hídrica. No DPS. 

Se
destación en silla bien tolerada. 

Resto IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Ha precisat resca
t de METADONA 5mg per presentar EVA 8 al braç D, fent esforç al tosir.

Respiratòriament eupneic en basal amb bones saturacions. ADM muconeb x d
ificultat d'expectorar.
HMDN s/ DVA. Normotens. ECG en FA. Afebril.
Di
üresis espontanea en porró, justes i clares. BH(-).
No realitza deposic
ió des de l'ingrès, no vol prendre laxant.
Ingesta adequada. Glicèmia q
ue no precisa d'IR.
Realizem higiene i cura de FQ.
Tolera SED. Bona bi
pedestació.
Rep visita familiar.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. GW 15. EVA 0, No ha vuelto
a referir dolor en ESD. 
Eupneico en basal, saturaciones en torno a 96%
. Administrado muconeb.
HMD estable. ECG en FA. Normotenso sin DVA. Afe
bril
Diuresis espontánea en botella.
No realiza deposición.
Normoglic
émico.
Resto ver IPA

Fecha: [**22.03.2024**]
PO([**16/03**])Mictomía septal+Reemplazo Ao Asc open distal por
 rupturaplacaateromatosa
 FLutter preop

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 115/77mmHG. FA 83x'
 Diuresis 2400ml
 Balance negativo -2876ml
 EF correcto
 RxT ligero velamiento basal derecho, similar a previo
 Lactato 11
 A/S:
 Creat 1. Iones ok
 Leucos 8000 Hb 89 Plaq 334000
 Resto OK

 Plan:
 -Sedestar.
 -Fisio.
 -SALA.
 -Al alta NACO`s.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado. 
HDM estable, ECG en FA. Afebril. 
Eu
pneico en basal.
Diuresis espontánea. Realiza depo +++ en WC.
Sedesta
y deambula. 
Realizada higiene + cura HQ. 
Pte traslado a [**H205**] por la
tarde.

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Trabajo con aquapep, tos protegida productiva, se
creciones mucopurulentas.
Incentivador inspiratorio 1000-1250 ml.
Ejerci
cios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayud
a, sedestación tolerada.
Deambulación por la unidad, trayecto largo bien
 tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 9

Fecha: [**22.03.2024**]
ac