Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por Disnea. A su llegada, C y O, HMD estable. Se monit
oriza, canalizo VP 18 en ESI, @. Pertenencias IC bajo camilla

Fecha: [**15.03.2024**]
e coloca BiPAP que tolera bien pero el paciente se mantiene somnoliento
y hay que estimularle para que vaya respirando

Fecha: [**15.03.2024**]
ctivación AET: NO IOT NO ARM
¿Desea activar el AET? Sí
Adecuación del
esfuerzo terapéutico
AET

En caso de parada cardiorespiratoria: inici
ar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones del tratamiento:
Intubación:
 No
VMNI: Si
Diálisis: No
Transfusión hemoderivados: Si
Fármacos vas
oactivos: Si
Nutrición artificial (por SNG o parenteral): Si
¿Mantener
 el tratamiento actual sin aumentar ni iniciar nuevos tratamientos que:
Si
Paciente y/o familiares informados?: Si

Fecha: [**15.03.2024**]
ras administración de medicación según pauta, el paciente mejora. Se le
realiza Rx y GSA de control. Se intenta sondaje vesical pero no es posib
le por parte de enfermería por estenosis de uretra. Pte de URO

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NMO
Paciente de [**72 años**], ex fumador, HTA, DM II, ERC,HBP, carcinoma
 neuroendocrino retroperitoneal  que recibió tratamiento con quimioterap
ia con remisión parcial y actualmente realiza etopósido oral y controles
 ambulatorios en Oncología de [**HCB**].
A nivel respiratorio diagnosticado d
e EPOC GOLD 4B, en seguimiento ambulatorio por la Dra [**Martínez**] ([**CAP Sagrada Familia**]),
 tratamiento con triple terapia y oxigenoterapia domiciliaria nocturna.

Desde hace días debilidad empeoramiento de su disnea basal, además tos
y mucosidad. Hoy se lo encuentran sus [**vecinos**] en el suelo y el refier
e no recordar el episodio, motivo por el que lo traen a Urgencias
A su
llegada a urgencias se encuentra levemente obnubilado con GCS 15 puntos,
 eupneico con GN 4L Sat02 96% (portador de oxigenoterapia en el domicili
o), hipertenso 160/90 mmHg  y afebril.
En la exploración física destaca
n abundantes crepitantes bilaterales así como sibilantes dispersos en am
bos campos pulmonares.
Se administran nebulizaciones, corticoterapia y
sulfato de magnesio.
Radiografía con con consolidación basal derecha.

GSA inicial (GN 4L FiO2 entorno 36%): pH 7.153, PaCO2 72.2 mmHg, PaO2 15
5.6 mmHg, Bic 20 mmol/l.
Presenta trabajo respiratorio y se inicia VMNI
 IPAP 14, EPAP 6, FR 20 rpm.
Tras tres horas, mejoría clinica y gasomét
rica con pH 7.27 PaO2 78.8 PaCO2 54.4 Bic 25

Analíticamente destaca P
CR 19.16, FG 46 (similar a su habitual), ionograma en rango, leucocitosi
s 13510 a expensas de neutrofilia. Troponinas negativas.

Se discute t
echo terapéutico con [**hijo**] y [**director de la residencia**]: Se co
nsensua no intubación ni ventilación mecánica. Se firman AET.
Se cursan
 virus respiratorios urgentes siendo negativos para gripe y covid, nos c
omentan para ingreso.
A nuestra valoración , consciente y orientado, co
n VMNI pendiente de gasometría de control. Sin trabajo respiratorio. Aus
cultación con hipofonesis generalizada y crepitantes en base derecha.
E
n tratamiento con ceftriaxona y azitromicina.
En el momento actual no d
isponemos de cama en unidad de intermedios, ingresa a cargo de Neumologí
a pendiente de cama  de intermedios- sala según evolución y necesidad de
 VMNI.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NMO
Paciente de [**72 años**], ex fumador, HTA, DM II, ERC,HBP, carcinoma
 neuroendocrino retroperitoneal  que recibió tratamiento con quimioterap
ia con remisión parcial y actualmente realiza etopósido oral y controles
 ambulatorios en Oncología de [**HCB**].
A nivel respiratorio diagnosticado d
e EPOC GOLD 4B, en seguimiento ambulatorio por la Dra [**Martínez**] ([**CAP Sagrada Familia**]),
 tratamiento con triple terapia y oxigenoterapia domiciliaria nocturna.

Desde hace días debilidad empeoramiento de su disnea basal, además tos
y mucosidad. Hoy se lo encuentran sus [**vecinos**] en el suelo y el refier
e no recordar el episodio, motivo por el que lo traen a Urgencias
A su
llegada a urgencias se encuentra levemente obnubilado con GCS 15 puntos,
 eupneico con GN 4L Sat02 96% (portador de oxigenoterapia en el domicili
o), hipertenso 160/90 mmHg  y afebril.
En la exploración física destaca
n abundantes crepitantes bilaterales así como sibilantes dispersos en am
bos campos pulmonares.
Se administran nebulizaciones, corticoterapia y
sulfato de magnesio.
Radiografía con con consolidación basal derecha.

GSA inicial (GN 4L FiO2 entorno 36%): pH 7.153, PaCO2 72.2 mmHg, PaO2 15
5.6 mmHg, Bic 20 mmol/l.
Presenta trabajo respiratorio y se inicia VMNI
 IPAP 14, EPAP 6, FR 20 rpm.
Tras tres horas, mejoría clinica y gasomét
rica con pH 7.27 PaO2 78.8 PaCO2 54.4 Bic 25

Analíticamente destaca P
CR 19.16, FG 46 (similar a su habitual), ionograma en rango, leucocitosi
s 13510 a expensas de neutrofilia. Troponinas negativas.

Se discute t
echo terapéutico con [**hijo**] y [**director de la residencia**]: Se co
nsensua no intubación ni ventilación mecánica. Se firman AET.
Se cursan
 virus respiratorios urgentes siendo negativos para gripe y covid, nos c
omentan para ingreso.
A nuestra valoración , consciente y orientado, co
n VMNI pendiente de gasometría de control. Sin trabajo respiratorio. Aus
cultación con hipofonesis generalizada y crepitantes en base derecha, es
piración alargada.
En tratamiento con ceftriaxona y azitromicina que po
r neumonia grave escalamos a ceftarolina + azitromicina, metilprednisolo
na a dosis de neumonia grave.

OD: Neumonia grave  la comunidad (PSI 1
36 pt, CLASE IV) en paciente EPOC grave. Acidosis respiratoria con reque
rimiento de VMNI.

En el momento actual no disponemos de cama en unida
d de intermedios, ingresa a cargo de Neumología pendiente de cama  de in
termedios- sala según evolución y necesidad de VMNI.

Fecha: [**15.03.2024**]
T_PUR3: 

Durante la tarde se continúa tratamiento con BiPaP. Se va de
sescalando en la FiO2 hasta 21% y se realizan controles gasométricos. A
las [**19:30h**], se retira BiPaP y se colocan GN a 2 lpm. Eupneico manteniend
o SatO2>95%. Tendencia a la HTA. Afebril. No refiere algias. 

Ingresa
 a cargo de NMO en intermedios.

Fecha: [**15.03.2024**]
MO GUARDIA ([**García**]/[**López**])
Revaloramos al paciente que se encuentra co
nsciente y orientado, vigil, eupnéico con LN a 2lpm , auscultación con r
oncus dispersos , crepitantes bibasales y espiración alargada. GSA de co
ntrol con pH 7.39 PaO2 62 PaCO2 39
Se ajusta medicación y se decide man
tener en hel2 . No enviar de periférico,pendiente de diponibilidad de ca
mas en neumología.

Fecha: [**16.03.2024**]
N

A mi llegada portador de LN 2lx' con saturaciones correctas. 

Se r
ealiza GSA y es valorado por NMO indican que no es necesario intermedios
, y comentan que mañana tendrán cama en sala ( puede ir a HLS pero prefi
eren no periférico) . 

[**02:15**] inicia desorientación en espació y tiempo
 con inquietud ( quiere bajar de la camilla vestirse etc.. ) se comenta
con NMO de guardia  indican medicación a pesar de ello mantiene desorien
tación con retirada continua de dispositivos de monitorización. 

Final
mente tras varias hora y la auto extracción de vp y nueva canalización p
arece que inicia intermitente el descanso.

Se cursa @ de control URG.



Plan: I NMO pdte cama

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientado, aunque tranquilo y colaborador. 
Aco
mpañado. 
Portador de GN a 2L con Spo2 93%. Afebril. 
Tolera nebulizac
iones prescritas y medicación v.o. 
Tolera dieta basal (portador de pró
tesis dental), no disfagia. 
Portador de dos accesos venosos periférico
s salinizados. 
Portador de SV, permeable. 
Se traslada a la 2-2, info
rmo a enfermería del estado del paciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingr
eso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contact
o (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**familiar**]): [**634789123**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar p
rocedencia:
[**Residencia San José**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: NAC+ Ac
idosis respiratòria
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPO
C Gold 4B (OCD domiciliari nocturn);  fumador actiu ([**10-12 cigarrets /dia**])
; HTA; DM II; IRC: HBP; carcinoma neuroendocrí
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Diabetes, Hipertensión, EPOC
Déficit de autocuidado: Vestido
, Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-De
pendencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Tipo alteración respiratoria: Taquipnea
Valor frecuenci
a respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 92 %
Dispositivo para admin
istrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 24 %

Litros/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 173 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm

Valoración gastrointestinal

P
rótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposic
ional:
1 vez/24h
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas traumáticas
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntua
ción escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No

Desorientado en:: Tiempo

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
 adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico NMO. Hoy traslado a sala de Neumología.

- INSUFICIENCIA
RESPIRATORIA CRÓNICA AGUDIZADA HIPERCÁPNICA + ACIDOSIS
- AGUDIZACIÓN IN
FECCIOSA DE EPOC Gold 4B. Neumonía basal derecha.
- HTA, DM, ERC. 
- S
d. confusiional agudo

A mi valoración el paciente refiere mejoría clí
nica desde el ingreso (del día de ayer no se acuerda, sd. confusional ag
udo). Hoy consciente y orientado en las tres esferas. Hipertenso, afebri
l y SpO2 con ln 2L/min del 91%. FR 16rpm. AR: crepitantes bibasales, ron
cus centrales, no espiración alargada. 

EC:
- Radiografía con con co
nsolidación basal derecha.
- GSA inicial (GN 4L FiO2 entorno 36%): pH 7
.153, PaCO2 72.2 mmHg, PaO2 155.6 mmHg, Bic 20 mmol/l.
- GSA VMNI IPAP
14, EPAP 6, FR 20 rpm: pH 7.27 PaO2 78.8 PaCO2 54.4 Bic 25
- Analíticam
ente al ingreso: destaca PCR 19.16, FG 46 (similar a su habitual), ionog
rama en rango, leucocitosis 13510 a expensas de neutrofilia. Troponinas
negativas.
- COVID y gripe: negativo
- Antigenurias: pte. 
- GSA con
ln 2L/min: pH 7.39, PaO2 62, PaCO2 39, EB -1, bic 24.
- Analíica hoy: P
CR 11, creat 1.18, FG 55, GOT/GPT 21/23, GGT 92, Na 139, K 4.3, 11320L (
88%n), Hto 38%, Hb 11.9, 271000plaq. 
- Cultivo de esputo y PCR para vi
rus ampliados: pte de cursar. 

OD: Neumonia grave  la comunidad (PSI
136 pt, CLASE IV) en paciente EPOC grave con mejría gasométrica, clínica
 y anal´tiica. Acidosis respiratoria con requerimiento de VMNI. Se discu
te techo terapéutico con [**hijo**] y [**director de la residencia**]: S
e consensua no intubación ni ventilación mecánica. Se firman AET. En tra
tamiento con ceftriaxona y azitromicina que por neumonia grave escalamos
 a ceftarolina + azitromicina, metilprednisolona a dosis de neumonia gra
ve.

PLAN: hoy traslado a sala de Neumología. Se solicita rx de tórax,
 cultivo de esputo y PCR para virus respiratorios. Se mantiene tto inici
ado. Pte de evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable; afebril. SatO2 92-93% amb VK 24%. Nebus ben tolerades. 
Con
scient i desorientat en temps. Precisa Quetiapina vo de rescat al migdia
 per estat confusional, efectiva. 
Glicèmia elevada al migdia, corregid
es amb Insulina s/pauta. Ingesta oral correcte. 
Cursada PCR virus resp
iratoris. 
Portador de SV , diuresis mantinguda i orina clara. No depos
icions. Refereix última deposició [**14/03**]. 
Pdt. Rx tòrax + Esput.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 desorientado pero colaborador
RESP: taquipneico con CN a 2L. AR: roncus
 generalizados + sibilantes. Se observa uso musculatura accesoria (tiraj
e escalenos)
MUSC-ESQ: IMS 6/10

OBJETIVOS
Favorecer higiene bronquial
C
ontrol disnea

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmática
s + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaje de secreciones +
acapella + tos asistida que es eficaz, moviliza secreciones proximales q
ue deglute
SDT durante la tarde

*No trabajo específico FTM por disnea m
ínimo esfuerzo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientado. Adormilado a primera hora del turno.
Posteriormente despierto.
HTA a primera hora del turno, se administra a
ntihipertensivo, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaci
ones de 95% con LN a 2L.
Nebulizaciones bien toleradas.
CVP permeable
y salinizado.
Presenta secreciones durante el turno que no consigue exp
ectorar.
Sedestación en silla bien tolerada.
SV permeable con diuresis
 claras.
No ha realizado deposición durante el turno.
Glicemias que pr
ecisan de corrección según pauta de insulina rápida.
Realiza ingestas c
orrectas durante el turno.
Se reclama rx tórax no realizada en el turno
, pte de realizar.
Pte:
Esputo
Rx tórax