Fecha: [**15.03.2024**]
Intrvenido sindrome compartimental. Paciente quien a su ingreso y
 durante cirugía se encuentra febril (39) asociado a rash cutáneo y Sd.
 compartimental sin etiología clara. Síntomas según refieren de inicio
 aprox a las 20h. Explico a la familia posibles secuelas asociadas al
 tiempo de evolución previo a la intervención.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració post-anestèsica

Responsable identificació positiva del pacie
nt: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient
 porta  braçalet d'identificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència intern
a:
IQ: FASCIOTOMIA___[**15/03/24**].
No AMC.
Tipus d'anestèsia: General
Esp
ecialitat quirúrgica: TRA
Estat de la consciència: Alerta
Alteració de
 la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la p
ell: Normocoloreada
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escal
a Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:

[**654321987 CARMEN   (Madre)**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fas
ciotomia // URPA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia gr
ave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por IQ Fasciotomia.
Viene con dolor, se administra
metasedin SC, Pte efectividad
Vendaje conservado
SV permeable
Inicia
dieta liquida, bien tolerada

Fecha: [**15.03.2024**]
uardia INF. Dr. [**Martínez**]

Solicitan valoración de paciente de [**47 años**] ac
tualmente ingresado en COT por síndrome compartimental en EII que ha req
uerido fasciotomia el [**15/03/24**]. Persistencia de la fiebre de hasta 38º C
 a lo largo del día. 

Se trata de un paciente que reside en un [**pueblo
 cerca de Girona**], donde vive con su [**esposa**] y un [**hijo**]. Trabaja en una [**fábri
ca**] y tiene contacto habitual con gallinas y conejos. Niega AMC, hábit
os tóxicos. Vacunado para SarsCov2. No gripe. Ant. de hernia discal lumb
ar que ha requerido IQ en dos ocasiones, HTA y DLP. 

Explica que su [**h
ijo pequeño**] había presentado en las dos semanas anteriores faringoam
igdalitis aguda en contexto de infección por gripe A y que actualmente e
stá ingresado en [**H. de Girona**] por infección por gripe A y faringoamigdaliti
s por S. pyogenes. El paciente comenta que empezó con clínica respirator
ia en forma de odinofagia y tos, con malestar generalizado el [**miércoles 12/
03**]. A partir de este momento inicia tratamiento sintomático con Paraceta
mol e Ibuprofeno sin mejoría clínica. Refiere aparición de dolor brusco,
 muy intenso, a nivel de la EII, con tumefacción e impotencia funcional.
 Extensión desde región tibial hasta tercio superior del muslo. Fiebre t
ermometrada en domicilio.

El dia [**15/03**] consulta en [**H. de Girona**] donde se
 realiza analítica urgente que muestra Hb de 13.8 g/dL; leucos 10.600 co
n predominio de PMN, TP 72%, creatinina 1.3; FG 61; bilirrubina total 5
mg/dL; AST/ALT 159/163; GGT 698; FA 168; LDH 353; CPK 980; PCR 143 mg/L.
 Se orienta como isquemia aguda de y se deriva a nuestro centro para val
oración. 

A su llegada a URG [**H. Clinic**] es valorado por Cir.Vasc desca
rtándose isquemia aguda arterial y TVP de EID. Se realiza analítica que
muestra PCR 180 mg/L; CPK 1000; leucos 10.000; tp 63.

Ante la sospech
a de síndrome compartimental de etiología indeterminada, se realiza fasc
iotomia a lo largo de la mañana. 

A mi visita, consciente y orientado
. PA 94/90 mmHg; FC 95/min. Sat. O2 98% con gn 2 lpm. A nivel del escote
 se aprecia rash urticariforme. Faringe eritemato-edematosa. No adenopat
ías palpable a nivel latero-cervical. Auscultación respiratoria con abun
dantes roncus. Persistencia de tos y expectoración. TCR sin soplos. Abdo
men blando, no doloroso en la palpación. No SIP. Peristaltismo conservad
o.

PPCC:
- HC [**15/03**] pt;
- no constan cultivos realizados durante la
 IQ.

OD/PLAN:
- ante la sospecha de miositis en contexto de posible
infección invasiva por S. pyogenes se solicitan frotis de herida quirúrg
ica, frotis NF para gripe A y cultivo faríngeo, Rx de tórax para descart
ar condensación neumónica, y se inicia tratamiento antibiótico empírico
con Cefazolina y Clindamicina.
- se recomienda aumentar aporte sueroter
apia y monitorización hemodinámica teniendo en cuenta la tendencia a la
hipotensión actual y el riesgo de potenciales complicaciones de la infec
ción por S. pyogenes (en caso se confirmara dicha etiología).
- de mome
nto aislamiento de contacto hasta obtención resultados microbiológicos.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO.
HDN estable amb tendència a la hipotensió. 
Afebril. Porta
dor de UN a 2l. SatO2 98%
Àlgies continuades a EID. S'administra analgè
sia de pauta, que resultat parcialment efectiva. Comentat amb MR.
Visit
at per M. Infeccioses i M. Traumatologia.
Es cursen frotis FQ.
Es curs
en frotis Covid-19, altres virus respiratoris i bacteris. Es cursa esput
.
Portador de 2VP. Amb STP. 
S'administra una càrrega de SF500 cc amb
millora TA. 
S'administren antibiòtics.
Es realitza Rx Tòrax. 

Al f
inal del torn, el pacient avisa per edema en peu dret. Es comenta amb MG
 COT, que indica refer embenat de crepe agafant el peu. 

Pacient tras
lladat a sala [**8.4**]. Pdt resultats que determinin aïllament.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de Rx y de [**G087**]. 
Aislamiento preventivo de Gripe A
y S. pyogenes.
A su llegada: C y O, HMD hipotenso, con febrícula. 
VVP
 ESI + carga de SF y VVP ESD + STP.
Se administra 2da carga de SF y TA
sube a 98/58, FC 93x'
Vendaje en EID por fasciotomía hoy.
Tolera inges
ta oral.
Reposo en cama.
Mañana control analítico.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que descansa bé  durant la nit.
Manté ctes amb tendència a TA ju
sta. Estable. Afebril.
S´administra 3era càrrega de SF i es deixa 500 c
/8h, el reste de serums es pausa. (iniciada dieta oral ben tolerada)
No
 refereix dolor.
FQ va supurant  I precisa canviar varies vegades empap
ador.  s´avisa MG. Ja cursat frotis de la FQ.
Tras resultat micro es co
nfirma grip A. Iniciat tractament
7h es cursa analítica

Fecha: [**16.03.2024**]
D COMPARTIMENTAL; POSIBLE INFECCION SP. PYOGENES---> FASCIOTOMIA [**15/03/2
4**]
Afebril, tendencia a la hipotensión sin traducción clínica. No dolor
en pierna ni en empeine/tobillo. 
Se realiza cura, no exudado, coloraci
ón algo cruda de la musculatura pero contráctil (al intentar movilizar t
obillo). 
A/S con PCR 30, leucos 6.000, Hb 129 g/l, Hto 38%. 
Procalci
tonina 41, CK 2151, NA 133, DD 1490
Plan: 
- nuevo desbridamiento maña
na
- informo a familiares por teléfono

Fecha: [**16.03.2024**]
NF ([**García, Fernández**]) 
> INFECCIÓN INVASIVA POR S. PYOGENES, BACTERIÉMI
CA [**15/03**], con SD. COMPARTIMENTAL EN EXTREMIDAD INFERIOR DERECHA --> FASC
IOTOMÍA [**15/03**].  
*En tratamiento con Cefazolina + Clinda ([**15-16/03**]) -->
 Ceftriaxona + Clinda ([**16/03**]).
> INFECCIÓN POR GRIPE A, iniciado oselta
mivir [**15/03**]. 
> EXANTEMA MACULO-PAPULAR GENERALIZADO en contexto de inf
ección estreptocócica vs viral. 
> ALTERACIÓN DEL PERFIL HEPÁTICO (cole
stasis e hiperbilirrubinemia) en probable relación con sepsis grave, a v
igilar estrechamente.  

A nuestra valoración el paciente se encuentra
 clínicamente estable, TA 105/98 mmHg, FC 52 lpm, afebril a 36ºC, SpO2 9
5% con GN a 2L, eupneico a 15 rpm tolerando decúbito. Presenta queilitis
 bilateral, algún afta labial, enantema en techo de paladar, amigdalas h
ipertroficas eritematosas sin exudados ni asimetrías. Exantema cutáneo e
ritematoso, maculo-papular, de predominio en tronco y zonas declives, re
gión cervical, y en menor medida en miembros sin afectación palmo-planta
r. AC ritmico sin soplos. AP normal. Abdomen anodino sin organomegalias.
 EID cubierta. EII sin hallazgos. 
Analíticamente PCR en ascenso 31.3,
función renal estable (Cr 1.09, FGe 77), alteración mixta del perfil hep
ático de predominio colestásico con hiperbilirrubinemia de 3.8 a expensa
s de directa, CK en ascenso (2151, previa 1000), PCT 42, ferritina 648,
sin leucocitosis, linfopenia 300, d-dimero 1490. 

Micro: 
- Hemocult
ivos [**15/03**]: S. pyogenes (ambos sets). Pendiente antibiograma. 
- Frotis
 faringoamigdalar [**15/03**] en curso. 
- PCR SARS-CoV-2 negativa [**15/03**]. 
-
 "Frotis osteoarticular" (exudado de herida quirúrgica) [**15/03**]: en curso.
 
- Esputo [**15/03**]: en curso. 
- Virus respiratorios [**15/03**]: POSITIVO par
a Gripe A, pendiente subtipo. SARS-CoV-2 y gripe B negativos. 

PLAN:

- Ajustamos antibioterapia a CEFTRIAXONA 2g/12h manteniendo CLINDAMICIN
A 600mg/8h ev. 
- Mantener sueroterapia intensiva por hiperCKemia (aume
nto SSF a 2000cc/24h), realizar balance hídrico estricto. 
- Recomendam
os analítica de control mañana con perfil hepático completo, CK, Mg, Ca,
 P, PCR, PCT. Solicitar serología VIH. 
- Pedimos al paciente que aport
e informes clínicos de su [**hijo**] (nos dice que será alta hospitalaria hoy)
 para correlacionar con cuadro actual. 
- Seguimos evolución, si incide
ncias avisar [**456789**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HMD con tendencia a la hipoTA (asintomático), FC que oscilan ent
re 100-105x'. 
Mantiene STP de hidratación SF c/8h por VVP.
SV permeab
le, orina concentrada (control estricto de diuresis).
Pasa visita TRAUM
A y se realizan cura de HQ fasciotomía, y lo dejan tapado con linitul +
campos + venda de crepe.
Pasa visita INF y solicitan control estricto d
e diuresis.
Mantiene reposo en cama por precaución.
Pte: mañana nuevo
desbridamiento en quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
n ppio programado para IQ mañana por la tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, tendencia a la hipotesión y taquicardia sin sintomatología. Tª 37.
3ºC Comentado con  MG trauma.
Siguecon Hidratación SF
SV permeable, or
ina concentrada con control de diuresis
Reposo en cama
Mañana IQ por l
a tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observacióne
s:
Paciente que a primera horas de la noche preseta News de 8, está  ta
quicàrdico, hipotenso ,saturaciones justas que requerieren aumento de Fi
o2.
Voy a valorar al paciente.
Comentado con enfermería de la sala ,nos
dice que han hablado con COT i han solicitado A/S de ucias RX de tórax u
rgente.
El paciente presenta enrojecimiento generalizado y sensación de
hormigueo e hinchazón en las manos.
estamos a la espera de resultados.
ú
ltima PCRde 31, L 6000.
Dejamos al paciente en seguimiento pendiente de
evolución, mañana tiene IQ.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado en los 3 planos, tranquilo.

23:40: Hipo
tenso 88/48 mmHg, Fc: 112x´, febril 37´8ºC, Sat; 88% con LN a 2lx´, enro
jecimiento generalizado, y sensación de hinchazón y hormigueo en las man
os. Se sube las LN a 4Lx´ y se comenta con médico de guardia y equipo de
 respuesta rápida. Médico de guardia indica analítica de control + Rx po
rtátil urgente. Se cursa a la analítica.

1:00: Sat: 89% se pasa a VMK
31%, persiste taquicardia 108-119x´, finalmente se deja con VMK al 28%.

3:00: Tras los resultados de la analítica y RX realizada, se comenta d
e nuevo con médico de guardia que indica control de constantes y observa
ción, se mantiene IQ programada para el [**17/03**]. Se avisa a equipo de respue
sta rápida del plan terapéutico.

Sonda vesical permeable con diuresis
claras, realiza una deposición normal.

Vendaje limpio y mantenido.

A
islamiento aéreo.

Buen reposo nocturno.

*

[**17/03**]: IQ de desbridamient
o.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HMD hipotenso, taquicárdico, febricular, no algias. VMK al 24% 4
lx' y sat02 de 94-95% (refiere encontrarse bien en todo momento). Contin
úa con enrojecimiento generalizado. 
Se avisa a MG de TRAUMA sobre el e
stado general del paciente.
Viene EM de INF y lo valoran, solicitan ECG
 (guardado en carpeta) y valoran la herida (hoy presenta además flictena
 grande maleolar de color oscuro). Se avisa a MG de TRAUMA para que valo
ren al paciente conjuntamente.
Se realiza cura de fasciotomía, gasas hú
medas con SF, linitul, softban y crepe.
Luego pasa EM de UCIQ a valorar
lo y comenta que posiblemente vaya a intermedios o a la UCI después de I
Q.

Fecha: [**17.03.2024**]
e inicia BPC de inmunoglobulinas: se premedica, se comienza el 1r vial (
10g) a la velocidad según protocolo (a 24,5mL/h) a las 11.30h. A las 12h
 se cambio ritmo a 57mL/h (llamo a enfermería de quirófano 13 para infor
mar de ello). EL pcte marcha a IQ con carpeta y bolsa con inmunos.
Fina
lmente se adelanta IQ y marcha a Qx a las 12h.

Fecha: [**17.03.2024**]
NF
Valoración conjunta con TRA. Deterioro clínico-hemodinámico en las ú
ltimas 24 horas, se ha mantenido hipotenso con TAS 80-90 mHg, taquicárdi
co a 110-130 lpm, taquipneico a 22 rpm y con desaturación hasta el 88% a
 pesar de GN a 2l por lo que hubo que escalar a VMK al 31%. Ritmo de diu
resis preservado > 0.5 cc/kg/h, lactato normal, bien perfundido. Febril
o febricular de forma mantenida. El exantema cutáneo escarlatiniforme ha
 progresado claramente, es más intenso en flancos y espalda y se ha exte
ndido a abdomen y miembros, con aparición de petequias en palmas. Descub
rimos herida quirúrgica de fasciotomía, presenta mayor edema y eritema d
istal con desarrollo de flictenas extensas a nivel perimaleolar, dolor a
 la presión. En miembro contralateral proximal describe también parestia
sis, como "agujetas", aunque sin datos de miositis a la exploración clín
ica en el momento actual. 

Con todo ello, se decide adelantar interve
nción quirúrgica para revisión de fasciotomía y desbridamiento distal de
 EID. En cualquier caso consideramos que se beneficiaría de traslado a c
uidados intermedios para monitorización estrecha de constantes. Ya en tr
atamiento antibiótico dirigido con Ceftriaxona + Clindamicina, asociamos
 IGIV dada la progresión del shock tóxico estreptocócico, a dosis de 2 g
/kg en DU (140 g) con premedicación. Seguiremos evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654321987 CARMEN (Madre)**]
La persona de contacte correspon a cuidador?
: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari:
 Altre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
Fasciotomia Quiróf
ano
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Dislipèmia
Dèficit a
utocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Inconscie
nt
Puntuació escala RASS: -5-No respon a la veu ni a l'estimulació físi
ca
Modalitat accés via aèria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 85

Ritme deposicional:
desconegut
Alteració de la integritat de la pell
 i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 17-Risc baix
Temperatura axil·lar: 35.7
Té dolor
a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Ri
sc alt

Fecha: [**17.03.2024**]
IQ avui al matí de redesbridament cama dreta.
 A la tarda avisen a la guardia per embenat tacat.
 A la valoració zona posterior de cama i llançol tacat d'exudat
 seróhemàtic.
 Realitzem cura. Gases tacades d'abundant exudat seròs. Ferides obertes
 però amb bon aspecte. Tornem a realitzar cura.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa tras revisión de fasciotomía y desbridamiento distal
 de la EID. Sedonalgesiado con Propofol y Remifentanilo. Se progresa wea
ning respiratorio con necesidad de Sugamadex. Extubación a las 17h, muco
sidad abundante que precisa aspiración con Guedel. Sat02 correctas con V
MK al 40%/10lx'.

HDM estable con NAD que se retira con PAMs correctas.
 

SV con poliuria, diuresis clara sin forzar. No realiza deposición.


Portador de vendaje en EID. Se observa abundante exudado, revisado con
COT, se realiza nuevo vendaje y se coloca EID elevada.

Se realizan cui
dados de confort e hidratación, mantiene reposo en cama,¡.

Se mantiene
n medidas de aislamiento por contacto.

En FAMIS con STP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. Buen descanso n
octurno. No refiere algias.
HDMestable sin soporte de DVA, ECG en RS. A
febril.
Eupneico con soporte de LN a 2lx' manteniendo buenas satO2. Pre
senta tos productiva, esputos mucopurulentos.
SVP, diuresis claras mant
enidas.
Vendaje conservado en EID, extremidad elevada.
Inicia ingesta
hídrica bien tolerada.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
D COMPARTIMENTAL; POSIBLE INFECCION SP. PYOGENES---> FASCIOTOMIA [**15/03/2
4**]
Cobertura antibiótica con ceftriazona + clindamicina.

Realizan IC
telefónica para valorar aparición de placa eritematosa en muslo izquierd
o.
HDM estable. Afebril. Se observa placa eritematosa delimitada en lat
eral del muslo izquierdo. Piel algo indurada no mas allá de los márgenes
 del eritema. Sin ampollas. Sin crepitación. Dolor ligero a la palpación
.

Solicitamos TC para valorar afectación de planos profundos. Se reco
mienda nuevo contacto con traumatología en caso de empeoramiento clínico
.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o. No refereix dolor.
HDM estable, en RS, normotens i afebri
l. Presenta zona envermellida, calenta i indurada en cuixa E i indicis e
n ESD, demarcat amb rotulador a les 10h, valorat per traumes i pendent d
e TAC per valorar extensió. Embenat EID es conserva neta.
RESP eupneic
i mantenint saturació en basal.
ALIM ingesta oral ben tolerada.
ELIM d
iüresi conservada. No deposició.

Fecha: [**18.03.2024**]
.BACTERIEMIA POR S. PYOGENES ([**15/03**])
1.1 SD. COMPARTIMENTAL EN EXTREMID
AD INFERIOR DERECHA -> FASCIOTOMÍA [**15/03**] + REVISIÓN Q [**17/03**].
*En tratamie
nto con Cefazolina + Clinda ([**15-16/03**]) -> Ceftriaxona +Clinda ([**16/03**]).

1.2. EXANTEMA MACULO-PAPULAR GENERALIZADO en contexto de infección estre
ptocócica vs viral.
1.3. ALTERACIÓN DEL PERFIL HEPÁTICO (colestasis e h
iperbilirrubinemia) en probable relación con sepsis grave
1.4. DISFX CA
RDIOVASCULAR SECUNDARIAA resuelto

A nuestra visita paciente alerta, o
rientado. HD estable, sin necesidad de vasoactivos, HB 10.5 sin datos de
 sangrado activo. En la parte infecciosa persiste con RFA aumentados (PC
R 28) leucocitos 16750, aunque afebril, Fasciotomia revisada por última
vez ayer y próxima revisión mañana [**19/03**]. Se evidencia en zona lateral m
uslo izquierdo área eritematosa, indurada, sin ampolla, no crepitación,
realizamos Ecografía donde no parece infiltración profunda a muslo, soli
citamos valoración a traumatología y solicitamos TAC para confirmar/desc
artar afectación de planos profundos. 
Mejoría de colestasis con FA 148
, bilirrubina en descen