Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**]: [**612345789**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa
 de forma programada para cirugía abdominal
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
LPS exploradora+ herniorrafía umbilical ([**feb 2023**])

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no
 prescrita en el SIRE:
Omeprazol 20mg c/12H
Lorazepam 1gr c/24H
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Sat
uración O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
R
itmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabil
idad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Ansied
ad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa paciente de forma programada para IQ mañana a las [**9H**]. C y O.
HDM
 estable. Normotenso y afebril. No refiere algias. 
Realizamos protocol
o ERAS. Inicia lavado anterógrado que finaliza a las [**20H**] sin incidencias
. [**22H**] deposiciones liquidas, claras pero con algún resto.
Canalizo CVP
en ESI. Curso reserva CCHH. Marco estomas. Se administra contraste ev si
n incidencias. Mantiene constantes.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente, orientado y autónomo.
Normotenso y afebril. No algi
as.
Presenta rubor facial y derrame hemático en ojo izquierdo (el pacie
nte refiere de [**5 días**] de evolución).
Deposiciones líquidas y claras, bu
ena preparación.
Buen descanso nocturno
Hoy IQ

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]: [**612345789**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
 GASTR
ECTOMIA SUBTOTAL + CIRUGIA DE CITOREDUCCIÓN+ HIPEC
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
NEOPLASIA GASTRICA ANTRAL
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
 vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicion
al:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que ingresa tras gastrectomía subtotal + citorreducción + HIPEC.
 
C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta y PCA de ropivacaina.
 
HDM estable con NAD [x2] en descenso. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico
con LN 2l.  SpO2 correctas mantenidas. 
SNG en declive, no productiva.
Se mantiene en FAMIS + STP.
SV permeable, diuresis correcta. No realiza
 deposición.  
Portador de drenaje tipo Blake, en succión, productivo c
on débito hemático claro.
Se realiza placa de comprobación. 
Se realiz
an medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. No r
efiere algias.
HDN: Paro NAD [x2] al inicio del turno, tensiones correc
tas. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 2lx', saturaciones mantenidas.
D
IG: STP + FAMIS. Normoglicémico. SNG en declive, débito bilioso.
ELIM:
Diuresis por SV, forzada con furosemida con buena respuesta. No realiza
deposición.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.
Afebril. algi
as controldas con PCA de ropivacaina.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.

RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. Po
rtador de SNG en declive no productiva en turno.
ELIM: Diuresis manteni
das en SV de aspecto claro.
Blake en zona abdominal derecha muy product
ivo de aspecto SH.
Se realiza cura de herida quirurgica.
Se realiza hi
giene y medidas de confort + seguridad.
Alta a la G054

Fecha: [**17.08.2024**]
[**14:30**] regresa a sala, C y o. Ctes. mantenidas, discreta febrícula. EVA:3,
 refiere dolor abd. y de garganta.

Portador de VC + STP. 2 vp. PCA x
c. peridural. Pasa q. anestesia se aumenta PF PCA.

HQ apósito límpio.
 Blake derech. productivo débito serohemático.

Diuresis ligeramente c
oncentrada.

SNG en declive con indicios en tubuladura hemático oscuro
.

Fecha: [**17.08.2024**]
Persiste importante dolor de garganta se da clorhexidina bucal y
 analgesia complementaria.

Fecha: [**17.08.2024**]
DA: [**2do dia**] Postop GASTRECTOMIA SUBTOTAL + CIRUGIA DE CITOREDUCCIÓN+ HI
PEC. Paciente con control parcial del dolor con PCA ropivacaina Pd a 4ml
/h . Refiere dolor a la movilización. Incremento ritmo de infusión a 5 m
l/h .

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso. Temperatura de 37ºC que no aumenta dura
nte la tarde. SAT al 97% en basal. No refiere sensación disneica.
Refie
re aumento del dolor abdominal sobre todo a la movilización y muchas mol
estias en la garganta. Algias controladas con PCA por catéter epidural (
se administra bolus de forma autónoma) + analgesia convencional.
FAMIS.
 No refiere nauseas ni vómitos. 
SNG en declive con indicios hemático o
scuro (restos).
Diuresis justas por SV. Orina concentrada. [**22H**] administ
ro furosemida para conseguir objetivo de [**48H**].
Drenaje productivo a debi
to SH (casi seroso). AP HQ integro. Abdomen ligeramente distendido y alg
o duro a la palpación.
Rechaza la sedestación hasta que no le retiren l
a SNG (refiere disconfort).

Fecha: [**17.08.2024**]
[**2.45h**] Vuelve hacer febrícula de 37.2ºC. Abdomen persiste distendido pero
 mas blando y depresible.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO.
HD estable, afebril, Sat O2 basales mantenidas.
Refiere d
olor de garganta que mejora tras clorhexidina bucal, pero que persiste a
 pesar de analgesia.
C.V.C + STP en curso. PCA epidural a 5 ml/h.
SNG
en declive con restos hemático oscuro.
SV permeable a bolsa con buen ri
tmo de diuresis clara (objetivo de diuresis: 1500 ml), en la noche reali
za 600 ml.
Blake derecho productivo con débito serohemático. 
Apósitos
 de HQ íntegros.
Descanso nocturno intermitente.
Resto sin incidencias
.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controlad
as con tto pautado.
POM se retira SNG tras comprobar que no hay retenci
ón.
Tolera de manera oral gelatina en cada comida. No progresable por a
hora.
CVC permeable + STP.
PCA epidural normofuncionante a 5ml/h.
SV
permeable, no retirar por ahora. Realiza 1100cc de diuresis de [**01h**] hasta
 [**22h**].
Sedesta en sillón con faja.
Blake dcho productivo, débito serohe
mático. Se realiza cura + cura herida abdominal , buen aspecto de la mis
ma.
Pdte A/S mañana.
(Curso de turno mañana y tarde)

Fecha: [**19.08.2024**]
lgias controladas con analgesia pautada + PCA 
Precisa analgesia de res
cate
SV permeable, diuresis forzada con furosemida
Drenaje débito sero
hemático
Cursada analítica de control
Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.08.2024**]
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

CV
C permeable con STP de mantenimiento.

Acude anestesia -> se retira PCA
 POM sin incidencias.

Realizo cura de HQ - buen aspecto. Blake product
ivo serohemático. 

Se indica progresión de dieta a [**3er día**] pero el paci
ente refiere que, de siempre, no tolera la textura de los purés o tritur
ados y lo vomita. Mantengo dieta de [**2do día**] con gelatinas y yogur y curs
o IC con dietética para ajustar dieta a preferencias del paciente, dentr
o de lo posible. Explico esto a paciente y familiar. 

Retiro SV POM -
realiza 1ª micción. No realiza deposición.

Sedesta con faja.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado
HDM estable. Afebril. Eupneica con corre
cta O2 en basal 
Algias bien controladas con analgesia de pauta 
Dieta
 de gelatinas, bien tolerada. Pte. IC nutrición
CVC + STP, 2 CVP
HQ al
 aire con buen aspecto  
Blake permeable, muy productivo con débito SH

ME mantenidas en porrón, diuresis concentrada
Realiza sedestación con
faja, sin incidencias

Fecha: [**20.08.2024**]
recisa analgesia para control del dolor

Cursada analítica de control


Diuresis forzada con furosemida

Ingesta gelatinas bien tolerada

Bue
n descanso nocturno

Fecha: [**20.08.2024**]
EOPLASIA GÁSTRICA ANTRAL CON CARCINOMATOSIS --> GASTRECTOMIA SUBTOTAL +
CRS/HIPEC
--
Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y dep
resible no doloroso a la palpación 
Heridas quirúrgicas correctas
Dren
aje 460cc serohemático
Diuresis 1600cc (se mantiene forzada con furosem
ida)
Tolerando dienta [**3er dia**]
--
PLAN: Retirar sonda vesical y progres
ar dieta

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ sin exudado. drenaje muy prod
uctivo débito serohemático.

dieta: ingesta muy reducida.

diuresis
correcta. Refiere evac. de gases.

deambulac. satisfactoria.

Fecha: [**20.08.2024**]
NUTRICIÓN: NEOPLASIA GÁSTRICA ANTRAL CON CARCINOMATOSIS --> GASTRECTOMI
ASUBTOTAL + CRS/HIPEC
 El paciente refiere no tolerar las texturas trituradas. Se da la opción
 de que le traigan purés de casa y tampoco acepta. Se adapta dieta (dejo
 pauta en office) y se pauta suplemento nutricional.

Fecha: [**20.08.2024**]
acient CiO. HDN estable, afebril. 

Àlgia abdominal lleugera controlada
 amb analgèsia de pauta.

Dieta + suplements, ben tolerat.

Drenatge p
roductiu, dèbit serohemàtic.

ME mantingudes. 

Sedesta i deambula amb
 faixa.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas.  Afebril. No algias a primera hora, lu
ego reclama analgesia.
Diuresis conservadas, concetradas.
Drenaje prod
uctivo, débito SH.
Buen descanso nocturno

Fecha: [**21.08.2024**]
NEOPLASIA GÁSTRICA ANTRAL CON CARCINOMATOSIS --> GASTRECTOMIA SUBTOTAL
+CRS (Resección de nódulos: hepático, epiplon mayor y adenopatía
 retroportal sospechosa) /HIPEC

 Adecuada evolución clínica. Buen estado general, cosnciente, orientado
ycolaborador. HDE y afebril. Eupneico. Abdomen blando y depresible, no
 doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenaje serohemátaico 450cc
 [**24h**]. Diuresis conservada.

 PLAN:
 Dieta progresiva, suspensión STP y medicación VO.
 Alta probable el [**viernes**].

Fecha: [**21.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ buen aspecto. drenaje product
ivo débito serohemático.

dieta bien tolerada, se retira STP.

diure
sis correcta, refiere evac. de gases.

deambulac. acompañado.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias.
Abdomen levemente
 distendido, blando a la palpación.
Drenaje productivo, débito SH.
Diu
resis conservadas.
Buen descanso nocturno
Se cursa analítica de UCIES.
 VC permeable

Fecha: [**22.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.08.2024**]
. NEOPLASIA GÁSTRICA ANTRAL CON CARCINOMATOSIS --> GASTRECTOMIA SUBTOTAL
 + CRS (Resección de nódulos: hepático, epiplon mayor y adenopatía retro
portal sospechosa) /HIPEC.

Paciente en condiciones clínicas estables,
 afebril, hidratado, eupneico. Tolera dieta de forma adecuada. 

EF: a
bdomen blando, depresible, no doloroso. Heridas quirúrgicas de buen aspe
cto sin signos inflamatorios. Drenaje abdominal con 420cc serohemático c
laro. Diuresis 1.300cc de orinas claras.

* A/S [**22/08/2024**]: PCR 9.46,
L 4.82, Neu 73.8%, Hb 11.5, Cr N.

PLAN:
- Progresar dieta. 
- Retir
ar drenaje abdominal.
- Alta médica.

Fecha: [**22.08.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva 
HQ buen aspecto, drenaje poco prod
uctivo serohemático, p.o. médica se retira drenaje 
dieta bien tolerada
.

diuresis correcta, refiere evac. de gases.

Deambulac. satisfacto
ria.

Hoy alta