Fecha: [**15.04.2023**]
Paciente ralizado weanning a las [**20h**]
 HDM estable HTA con NTG. Afebril. RS. PVC bjas, adm 1l de suerterapia.
 Lacats orrectos. glicmeiac requieren de IR
 RESP: VMk a l 31% con gsa y sat correctas.
 Diuresis oliguria tras furo correctas.
 Dreanjes normoproductvios.
 Pte de incicio de dieta hidrica.

Fecha: [**16.04.2023**]
PO SVAo bio. + PACx1 + Atriclip
 ----
 Paciente extubado durante la noche.
 Niega molestias, refiere buen control del dolor.

 Paciente HDE sin DVA. TA. 140/50 mmHg. FC: 90 en RS. Ruidos ritmicos no
 soplos audibles.
 Eupneico con LN,SatO2 97%. MVC no ruidos agregados.
 Herida esternal correcta, esternon estable.
 GSA: 7.44 / 90 / 33 / 22 / Lact 19
 Abdomen anodino.
 Diuresis: 1200cc, balance -283cc
 .
 AS: TUS 3.7k (up), resto sin alteraciones significativas.
 ----
 PLAN:
 - Sedestar, fisio.
 - Inicio medicacion VO.
 - Seguir curva de tropos.

Fecha: [**16.04.2023**]
Paciente consciente y orientado.
 Ingresa procedente de [**E205**] a primera hora del turno.
 A su llegada el paciente se encuentra HDME estable, afebril y refiere
 algias en EEII que son controladas con analgesia administrada.
 Saturaciones de 94% con LN a 2L.
 CVC permeable y heparinizada.
 En reposo durante el turno.
 Portador de drenaje mediastinico que a las [**20h**] es retirado por MG.
 SV permeable con diuresis claras.
 Realiza ingestas correctas durante el turno.
 A las [**22h**] el paciente avisa que se encuentra mareado y refiere visión
 borrosa por lo que se revaloran constantes vitales y se encuentra HDME
 estable.
 Se realiza cura+vendaje EEII.
 Pte:
 @ mañana [**17/04**]+ Rx tórax

Fecha: [**17.04.2023**]
Paciente consciente y orientado.
 HDME estable, afebril y algias controladas con pauta analgesica
 Saturaciones de 97% Basal
 CVC permeable y heparinizada.
 Curo HQ buen aspecto
 Safenectomia con ligero sangrado en un punto Aposito con ligero vendaje
 de crepe
 Ingestas bien toleradas
 Se retira SV pendiente 1ª miccion. No depo en el turno
 Sedesta y deambula con fisio
 Se realiza ECG +ECo
 Pte:Rx

Fecha: [**17.04.2023**]
y O HDM estable.
Dolor bien controlado con la analgesia de pauta.
Sed
esta y deambula.
Cambiamos dieta a triturada a petición del paciente.

Realiza micción espontánea y correcta de 400cc.
Realizada Rx.

Fecha: [**17.04.2023**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Auscultación sin ruidos añ
adidos
Refiere dolor esternal y cicatriz safenectomía. Borg 6
Realizam
os deambulación en sala con carro sin problema. 
Cinesiterapia 4extr ac
tivo resistido.

Fecha: [**18.04.2023**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. 
Eupneico en basa
l. No refiere algias. 
Micción espontánea. No deposición. 
Presenta do
s episodios de temblor, comentado con MG, se cursa HC y se retira CVP. 

Diuresis mantenida
Cursada a/ucias

Fecha: [**18.04.2023**]
Paciente consciente y orientado.
 HDME estable, afebril y algias controladas con pauta analgesica.
 Saturaciones de 96% basal.
 CVC permeable y heparinizada.
 Curo HQ buen aspecto
 Safenectomia con ligero sangrado en un punto Aposito con ligero
 vendajede crepe + aposito hemostásico + steri streeps
 Ingestas bien toleradas
 ME. No depo en el turno
 Sedesta y deambula con fisio
 Pendiente evolución

Fecha: [**18.04.2023**]
y o HDM estable.
Tolera sedestación y deambulación.
Precisa toda la a
nalgesia por dolor.
Refiere espasmos musculares en EII.

Fecha: [**18.04.2023**]
aciente consciente, orientado y colaborador
Eupneico en basal, dolor es
ternal y supuración en safenectomía.
Auscultación sin ruidos añadidos

Realizamos deambulación por sala con carro sin problema.

Fecha: [**19.04.2023**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. 
Eupneico en basa
l. Algias controladas s/pauta. 
Repite episodios de espasmos en EII com
entado con MG. 
Deshago vendaje de EEI Izquierda para confort de extrem
idad
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**19.04.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**esposa**] - [**658741239**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**E205**]
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Paciente procedente de [**E205**] post: SVAobio + PACx1 + A
triclip [**15/04**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP,HTA,
FA paroxística
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipe
mia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, WC
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 8

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**19.04.2023**]
aciente consciente y orientado.
HDME estable, afebril y algias controla
das con pauta analgesica. Saturaciones de 96% basal.
Curo HQ buen aspec
to
Safenectomia con ligero sangrado en un punto , aposito hemostásico +
 aposito simple
Ingestas bien toleradas
ME.(disuria), pendiente No dep
o en el turno
Sedesta y deambula con fisio
Pendiente AS[**20/4**] + cursar u
rino

Fecha: [**19.04.2023**]
n coordinació amb la resta de l'equip assistencial, es mobilitza servei
de rehabilitació domiciliària urgent ([**rehabilitacion@hospital.es**])

Fecha: [**19.04.2023**]
FISIOTERAPIA Curso de mañana y tarde.
 Paciente consciente, orientado y colaborador
 Eupneico en basal.
 Inicio deambulación por pasillo de unidad con carro y acompañado con
 buena tolerancia.
 Se deja pauta de ejercicios.

Fecha: [**19.04.2023**]
rl:alerta,  consciente y orientado. refiere dolor eva 6 y ansiedad  

H
DME estable, afebril y algias controladas con pauta analgesica.

resp:
eupneico basal Saturaciones de 96% basal.

Safenectomia  , aposito hemo
stásico 

alim: Ingestas bien toleradas

elim: ME.(disuria), no dps


Sedesta y deambula con fisio

Pendiente AS[**20/4**] + cursar urino

Fecha: [**20.04.2023**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada.

Buen descan
so nocturno.

Resto sin incidencias.

Cursada analíca de ucias.

Fecha: [**20.04.2023**]
PO SVAo bio. + PACx1 + Atriclip
 ----
 Refiere sentirse mejor. Deambulando por la sala
 Refiere dolor a nivel de herida quirúrgica cuando tose o estornuda.
 Refiere mejoría de la pierna izquierda, que refería movimientos
 involuntarios
 --
 HDE sin DVA
 Ex Fx ok

 Ax pendiente

 ECO - Prótesis biológica AVALUS 23mm en posición aórtica con gradientes
 normales (vmax 1.97 m/s, gradiente medio 8.74 mmHg), sin observarse
 fugas.
 - Ventrículo izquierdo no dilatado, con hipertrofia concéntrica moderad
a(SIVtd 14 mm, DVItd 47 mm) y motilidad global conservada sin
 segmentarismos (FEVI 55% por estimación visual).
 - Válvula mitral de velos engrosados con apertura conservada sin
 estenosis ni insuficiencia.
 - Aurícula izquierda dilatada.
 - Ventrículo derecho no dilatado, hipocinético (TAPSE 80 mm, onda S'0.0
7m/s).
 - Insuficiencia tricuspídea moderada que permite estimar PAPs de 23 mmH
g(18+5).
 - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado.
 - Fina lámina de derrame circunferencial sin signos de compromiso
 hemodinámico

 PLAN
 Ajusto tto
 Aumento analgesia
 pendiente analítica control
 Alta próxima

Fecha: [**20.04.2023**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. Refiere dolor a ni
vel esternal cuando estornuda, controlado con analgesia de pauta. 
Eupn
eico en basal, saturación 96%. 
Realizo cura HQ con clorhexidina. Retir
o surgispon, sangrado escaso, coloco campos y apósito simple. 
Ingestas
 correctas. 
Micciones espontáneas. 
Curso reserva de sangre. 
Sedest
a y deambula. 
Pte: As [**21/04**] + administrar 1 CH.

Fecha: [**20.04.2023**]
endencia a la hipotensión, afebril, eupneico, Eva: 8 en tórax, relaciona
do con la tos.
Pasado un concentrado de hematíes
Toma el Monurol*
Sed
esta y deambula por la sala
Diuresis 500 cc durante el turno
Cena bien

Pte: a. ucias [**21/04**]

Fecha: [**20.04.2023**]
pósito safeno limpio

Fecha: [**21.04.2023**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de ucias.

Fecha: [**21.04.2023**]
PO SVAo bio. + PACx1 + Atriclip
 ----
 Hb postransfusional 8.3
 --
 PLAN
 Alta mañana

Fecha: [**21.04.2023**]
aciente C y O.
HDM estable. Eupneico en basal. Afebril.
No refiere dol
or. EVA 0
Movilizaciones de forma autónoma.
Realizada cura HQ.
ME.
P
te posible alta mañana.

Fecha: [**21.04.2023**]
aciente consciente y orientado 
Deambulación por sala con ayuda de su [**esposa**] sin problema. 
Mañana ([**22/04**]) alta)

Fecha: [**21.04.2023**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal.
Refiere algias
que ceden con analgesia de pauta.
Micciones en WC/porrón.
Deambulación
 y sedestación de forma autónoma. 
Apósitos en tórax limpios y mantenid
o. 
EII con apósitos simples y mantenidos. Buen trofismo distal. 
Pasa
 la tarde tranquilo, acompañado.
Pendiente:
- Alta mañana [**22/04**]

Fecha: [**22.04.2023**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno.
Resto sin incidencias.
Posible alta hoy.
Nota: Restos h
emáticos en safectomía, cambio apósito a primeras horas. Dejo apósito ma
nchado a últimas horas para observación medica.

Fecha: [**22.04.2023**]
aciente consciente y orientado.
HDME estable, afebril y algias controla
das con pauta analgesica. Saturaciones de 96% basal.
Curo HQ buen aspec
to
Safenectomia con ligero sangrado se valora por medicina y se colocan
 nuevos puntos de papel. No presencia de sangrado activo
Retiro cable e
picardico
Ingestas bien toleradas
ME. Ultima depo [**21/04**] 
Sedesta y de
ambula de forma autonoma
Hoy alta a domicilio en ambulancia