[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente y orientado en los 3 planos, tranquilo.
HMD estable,
 afebril y algias controladas con analgesia s/pauta médica.
Eupneico co
n LN a 2xl´. Nebulización bien tolerada.
Micción espóntanea mantenida f
orzada con Furosemida, no realiza deposición.
Edemas, fovea positiva.

Se cursa analítica + sedimento + urinocultivo.
Buen reposo nocturno.

[**Fecha: 15.03.2024**]
M OBS6: Pcte pasa HDM estable, afebril, EVN 6/10 en pene. 
CyO, parcial
mente dependiente para las ABVD.
Diuresis correcta, dificultad para rea
lizar deposiciones por lo que va con laxantes V.O. 
Portador de GN2L, S
atO2 FiO2 21% 98%.
Pdte de ingresar en HEP

[**Fecha: 15.03.2024**]
OTA DE  HEPATOLOGIA
- CH X ENOL CHILD C
-Descompensaciones  múltiples
por DAE  y Ascitis refractaria por hipoNa  [**nov 23**] : AKI (x2), probable H
RS-AKI - NTA , PBE en profillaxis Norfloxacino, hematoma dorsal y bacter
emia por PSA MS / Posible HAA  ([**08/  2023**]).
- TUS. x OH  seguimiento x
DALCE
-  DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA 


Paciente
 que ingresa por cuadro de aumento de demás y ascitis    , con aumento d
e 12kg en  12 días , negando trasgresiones dietarías  , OH , o AINES  u
otras medicaciones 

PA 100 / 80  FC 10= SAT 96% Fio2 24 % 
C/C  muco
sas  humedas , IY  a 45 grados 
C/P rcrcs taquicardicos  , MV disminuid
o en bases con roncus  y escasos crepitos 
abd con edema de la pared ,
y ascitis , marcado edema  genital 
Neuro sin asterixis  no  evidencia
de encefalopatia 

LABORATORIO 
PCR 1.82 sin leucocitosis, 3480 leuc,
 Hb 9.4, Cr 0.5, Na 128 (similar a previs), K 4.8, AST/ALT 104/42 (alert
a que al alta AST era normal, OH?!!), bili 6.2, TP 44%.
Rx de tòrax i.
Cardiomegàlia. y edema  plrural escaso 
SIN PBE   0 cel nucleades.
P/
Pancultivos 
. Covid/GripA i B negatius

ANALISIS
** Paciente con  d
escompensación ascítico edematosa  con cuadro de anasarca , sin deterior
o renal, se definió manejo con   furosemida - espironolactona + Albumina
 IV , con controles analíticos.
se traslada a sala  para ajustar manejo
  

PLAN  
-  controles analíticos mañana  y el lunes

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente que procedente de OBS6. A su llegada HMD estable. Afebril. Sin a
lgias.
Eupneico en basal.
Ingestas correctas, dieta bien tolerada.
Mi
cciones espontaneas en wc. Realiza depo.
Presenta anasarca ++++.
Autón
omo.
Sin incidencias.

[**Fecha: 15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN (esposa)
: 67892134**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ros
Especificar procedencia:
OBS 6
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Anasarca
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No presen
ta
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 23 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Ritmo deposicional:
c/dia

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolo
r y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 7


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: Sí

[**Fecha: 16.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDME. Afebril. Algias controladas.

Edemas gen
eralizados. Mantiene apósito de paracentesis previo en abdomen. 

ME. N
o depos. 

Resto de la noche sin incidencias.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Sin algias.
Eupneico en basal.
In
gestas correctas, dieta bien tolerada.
Micciones espontaneas en wc. Rea
liza depo.
Presenta anasarca ++++. Genitales muy edematosos refiere muc
ha dificultad para orinar. Realiza depo.
Se retira vía periférica accid
entalmente, se comunica con MG y se decide colocar CVC subclavia derecha
 (sin éxito) pte colocar por MG en la tarde. 
Resto sin cambios.

[**Fecha: 16.03.2024**]
Sense canvis conscient i orientat, hemodinàmicament estable i afebril,
 diruesis preservada, està però amb asctiis grau II i molts edemes,
 analiticament funció renal cosnervada hipnatremia habitual de 129, pcr
 2, funicó hepàtic un pel pitjor bili puja a 8mg/dl i TP 45. No teni vie
si té molts malts accesos i està molt edematos pel que s'ha col·Locat vi
acentral jujgular dreta, està pendent de Rx de comprovació.

[**Fecha: 16.03.2024**]
acient estable, afebril. Molt edematós. A primera hora es col·loca via c
entral, realitzada rx tòrax de comprovació, aviso equip mèdic. Permeable
 i refluyent. Canvio apòsit per sagnat, deixo oclusiu i apòsit hemostàti
c. 
Quan retorna de la rx, pacient amb dispnea, saturació mantinguda, c
ol·loquem UN 2lx' per comfort. 
Zona escrotal molt edematosa, ME forçad
a amb furosemida. 
Es manté enllitat.

[**Fecha: 17.03.2024**]
M'avisen perquè el pacient està més intranquil i taquipneic. A la meva
 valroació pacient conscient i orientat, intranquil i nerviós refereix
 molt dolor extremitats inferiors i escrot, auscultació sense creptitant
sgrans edemes amb fovea en extremitatis inferiors i abdomen, tensions
 conservades, pero més taquicàrdic i febril de 37'5. Pauto metasedin pel
 dolor, amb bon control quedant el pacient més tranquil i fr
 normalitzada, treiem hemocultius, i paracentesis diagnostica i as
 urgent, inicio tractament antibiotic empíric ampli espectre (ingressos
 recents perllongats i sospita infeccio intrahospitalària), rx de tórax
 de les 21:00 sense canvis respecte previes.

[**Fecha: 17.03.2024**]
onsciente y orientado.
HDME. Algias controladas.
Febricular a 37,4ºC.
Edemas generalizados +++. Refiere sensación disneica al mínimo esfuerzo,
 cefalea. Sat correcta con LN 2L, Se comenta con MG a las 00h quien refi
ere pasarse después por la sala.  
A las 2h paciente paciente refiere a
umento del dolor en EEII y de sensación disneica. Se vuelve a llamar a M
G quien viene para valoración. Se extrae analítica ucias + HHCC + UC + p
aracentesis Dx. Se administra metasedin sc 3mg POM. Paciente más tranqui
lo. 
Por la mañana mantiene tensiones, saturación correcta con LN 2L, t
olera nebulización. A 37ºC de temperatura. Refiere descanso intermitente
 durante la noche.

[**Fecha: 17.03.2024**]
onsciente y orientado. HDME. Edemas generalizados +++. Refiere sensación
 disneica en reposo. Sat correcta con LN 2L, Basal 97%. Refiere dolor ge
neralizado, Se administra metasedin sc 3mg POM. 
Realiza una micción ab
undante.
pte Rx portátil. y SV por parte de urología

[**Fecha: 17.03.2024**]
UROLOGIA GUARDIA:

 Me comentan paciente de [**62 años**] con cirrosis hepatica Child C con edema
 generalizado muy importante. Enfermería ha intentado sondar sin exito
 por edema escrotal y peneano.

 EF: edema escrotal y peneano tenso con pene muy enterrado que impide la
 colocación de sonda vesical. Además paciente con mala tolerancia al
 procedimiento.

 El paciente actualmente presenta micciones espontáneas en pañal por lo
 que por el momento no realizo más actuación.

 Si se considera que la sonda vesical es esencial se puede valorar
 sondaje con cistoscopio en la UDU. Comentar con busca de guardia en
 horario de mañana.

[**Fecha: 17.03.2024**]
DN estable, afebril. Àlgies generalitzades, s'administra antiàlgic prn.

SatO2 98% en basal. No refereix dipsnea. No portador d'UN.
Ingesta esc
assa, ben tolerada.
ME en bolquer. Passa Uròloga de guàrdia, però no po
t posar SV. 
Edemes (+++) a EEII i genitals.
Se li realitza Rx tòrax p
ortàtil.

[**Fecha: 18.03.2024**]
onsciente y orientado. Mejor aspecto que la noche anterior.
Mantiene ed
emas generalizados. 
HDME. Algias mejor controladas. Febricular control
ado con antipirético. Por la mañana a 36,5ºC. 
Nebulizaciones toleradas
. Sat correcta en basal. No disnea. 
ME. Pdte. valoración SV. No depos
en el turno. 
Resto de la noche sin incidencias. 
Se realiza analítica
 central por la mañana.

[**Fecha: 18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve

[**Fecha: 18.03.2024**]
yO. HDM estable y afebril. Eupneico en basal. Algias en coxis y zona gen
ital. Se administra analgesia EV, efectiva.
CVC permeable salinizado.

Ingesta oral bien tolerada.
Restricción hídrica (1-1'5L día).
Zona gen
ital edematosa, se aplica suero hipertónico (SG 40%). 
Diuresis por reb
osamiento.
EEII edematosas.
Mantiene parche transdérmico fentanilo.
T
olera sedestación en sillón.

[**Fecha: 18.03.2024**]
Nota por [**María Fernández**]- Med rotante*
1. CIRROSIS HEPATICA X ENOL CHILD
C
- Descompensaciones múltiples por DAE y Ascitis refractaria por hipoN
a
2. DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA. HIPONATREMIA LEVE

3. Probable Sobreinfección respiratoria. 
4. TUS x OH  seguimiento x
DALCE

Ayer cursó con febrícula (hasta 37.5) controlada con antipiréti
co.
Al examen: PA: 129/68 FC: 94 SatO2: 98% basal Despierto, orientado,
 sin signos de encefalopatía. TyP: sibilantes a predominio de hemitórax
izquierdo, roncos difusos
Edema de MMII, marcado edema escrotal y penea
no, con dificultad para la micción.

Estable. Presento febrícula ayer,
 por lo que se inició antibioticoterapia con Mero+ teico; sin embargo se
 decide cambio de cobertura antibiótica por  Mero+Levofloxacino, ante so
specha de cuadro infeccioso respiratorio. Tiene pendiente cultivos reali
zados el día de ayer. En analítica de hoy no hay leucocitosis pero PCR d
iscretamente elevados. función renal conservada y Na ligeramente bajo (1
33), se ajusta dosis de diuréticos.

PLAN:
- Se cambia cobertura anti
biótica para cubrir foco respiratorio. 
- Se reduce dosis de furosemida
.
- No se consiguió sondar por equipo de Uro. Intentamos colocación de
bolsa de colostomía en zona genital para evitar rebosamiento y evitar ma
yor intervención. En caso de que no sea posible habra que recontactar co
n Uro para sondaje por cistoscopia. Aplicar suero hipertónico en zona ge
nital

[**Fecha: 18.03.2024**]
DN estable, amb tendència a la taquipnea. Afebril. Àlgies generalitzades
, rebutja analgèsia prn.
SatO2 98% en basal. No refereix dipsnea. Nebul
itzacions ben tolerades.
Ingesta escassa, ben tolerada.
ME en bolquer.
 S'intenta col·locar dispositiu per recollida d'orina, poc èxit.
Edemes
 (+++) a EEII i genitals. Apliquem SG40% hipertònic.
Sedesta. Deambula
a wc.
Rep visita.

[**Fecha: 19.03.2024**]
eurológico: C y o

HMD: Afebril, normotenso, normocardico

Respiratori
o: En basal, Eupneico con saturaciones mantenidas+ NBL. Programadas

Gá
strico: No dep. Durante el turno

Renal: Dispositivo para recogida de o
rina, Diuresis forzada con furosemida

Edemas en EEII + Genitales

Ref
iere algia adm. analgesia según pauta.

[**Fecha: 19.03.2024**]
y o HMD estable, Afebril, Eupneico: En basa lcon saturaciones mantenida
s+ NBL. 
REaliza 1 deposicion 
Diuresis  abundante  forzada con furose
mida
Edemas generaliados
Sedesta y deambula a wc
IC con  Nutrición.

[**Fecha: 19.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH, CP-C.
 2. DAE.

 Valorem pacient que ingressa per anasarca. Es troba menjant al moment d
ela visita, esta apetent amb ingestes tolerades.
 Visualment amb perdua de pes respecte a ingres previ.
 Iniciem pauta de SNO amb 440 ml/dia de formula HC/HP en quatre preses.

[**Fecha: 19.03.2024**]
Nota por [**María Fernández**]- Med rotante*
1. CIRROSIS HEPATICA X ENOL CHILD
C MELD-Na 22
- Descompensaciones múltiples por DAE y Ascitis refractari
a por hipoNa
2. DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA. 
3. HI
PONATREMIA LEVE 
4. Probable Sobreinfección respiratoria. 
5. TUS x OH
  seguimiento x DALCE

Refiere sentirse mejor, siente que edemas han m
ejorado. Refiere dolor leve generalizado sobretodo por la noche.
Al exa
men: PA: 128/69 FC: 89 SatO2: 99%
TyP: sibilantes y roncus difusos, a p
redominio de 2/3 superiores de ambos hemitórax
Abd: edema de pared, her
nia umbilical reductible. Ascitis moderada.
Edema de MMII ++, marcado e
dema escrotal y peneano.

Se evidencia mejoría lenta de edemas respect
o al ingreso. Peso de hoy: 124 Kg. Continua tratamiento diurético y cont
rol de peso. No ha vuelto a presentar fiebre, en cobertura antibiótica p
or probable sobreinfección respiratoria.
Urocultivo: negativo, Hemocult
ivos en curso.

Plan:
- Continua cobertura antibiótica
- Diuréticos
- Control de peso y función renal/electrolitos.
- Se agrega clometiazol
.

[**Fecha: 19.03.2024**]
DN estable, amb tendència a la taquipnea. Afebril. Àlgies generalitzades
, administro analgèsia prn.
SatO2 99% en basal. No refereix dipsnea. Ne
bulitzacions ben tolerades.
Ingesta ben tolerada.
ME en pot de recolli
da. 1 deposició.
Edemes (+++) a EEII i genitals. 
Sedesta.

[**Fecha: 20.03.2024**]
eurológico: C y O

Hemodinámico: Afebril, normotenso, normocardico

Re
spiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas

Gástrico: N
o deposición durante el turno

Renal: Diuresis en bote

Refiere algias
 generalizada adm. analgesia según pauta.

[**Fecha: 20.03.2024**]
DN estable,Afebril. Àlgies generalitzades. Augmenten pagat de fetanilo

SatO2 99% en basal. No refereix dipsnea. Nebulitzacions ben tolerades.

Ingesta ben tolerada.
ME realitza 1 deposició.
Edemes (+++) a EEII i g
enitals. 
Sedestació ben tolerada.

[**Fecha: 20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador.

Deambula al wc, tmbn hasta el control y vuelta. 
Transferencias de form
a autónoma.
Realizamos pauta de ejercicios con gomas elásticas. Bien tol
erado.
Realiza pauta de ej con pesas.
Entrego trípticio con ejercicios.

Ed. sanitaria.

[**Fecha: 20.03.2024**]
Nota por [**María Fernández**]- Med rotante*

1. CIRROSIS HEPATICA X ENOL CHILD
 C MELD-Na 22

- Descompensaciones múltiples por DAE y Ascitis refracta
ria por hipoNa

2. DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA. 

3
. HIPONATREMIA LEVE 

4. Probable Sobreinfección respiratoria. 

5. TU
S x OH  seguimiento x DALCE



Refiere que ha tenido dolor durante la
noche que le ha dificultado conciliar el sueño. Comenta además que tiene
 urgencia defecatoria e incontinencia. 

Al examen: PA:123/60  FC: 92 S
atO2: 99%

Despierto, orientado en las 3 esferas.

TyP: sibilantes y r
oncos difusos, pero en disminución respecto al día de ayer.

Abd: edema
 de pared, hernia umbilical reductible. Ascitis moderada.

Edema de MMI
I ++, marcado edema escrotal y peneano.



Evolución clínica lenta fav
orable de cuadro ascítico edematoso. Diuresis forzada con diuréticos (16
50/24h). En cobertura antibiótica por sospecha de sobreinfección respira
toria; resultado de hemocultivos pendientes.



PLAN:

- Continua tra
tamiento diurético, se incrementa dosis de espironolactona a 200mg/d

-
 Analítica para mañana

[**Fecha: 20.03.2024**]
DN estable, amb tendència a la taquipnea. Afebril. 
Àlgies generalitzad
es, administro analgèsia prn, que juntament amb nova pauta de fentanil p
ercutani, resulta efectiva.
SatO2 99% en basal. No refereix dipsnea. Ne
bulitzacions ben tolerades.
Ingesta ben tolerada.
ME en pot de recolli
da. Refereix 1 deposició (no valorada).
Edemes  a EEII i genitals. 
Se
desta.
Rep visita.

[**Fecha: 21.03.2024**]
onsciente y orientado.

Mantiene edemas generalizados. 

HDME. Algias
mejor controladas con parche fentanilo 75mcg. 

Nebulizaciones tolerada
s. Sat correcta en basal. No disnea. 

ME. No realiza depos en el turno
. 

Resto de la noche sin incidencias. 

Se realiza analítica central
por la mañana.

[**Fecha: 21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador.

Transferencias de forma autónoma.
Deambula trayecto largo por el pasill
o de la unidad bajo supervisión. Estable y coordinado.
Realizamos pauta
de ejercicios con gomas elásticas y pesos en Bipe y Sede. Bien tolerado.

Ed. sanitaria.

[**Fecha: 21.03.2024**]
onsciente y orientado. Mantiene edemas generalizados. 
HDME. Algias mej
or controladas con parche fentanilo 75mcg. 
Nebulizaciones toleradas. S
at correcta en basal. No disnea. 
ME. No realiza depos en el turno. 
R
efiere dificultad para miccionar, se cursa urino

[**Fecha: 21.03.2024**]
Nota por [**María Fernández**]- Med rotante*



1. CIRROSIS HEPATICA X ENOL CH
ILD C MELD-Na 23

- Descompensaciones múltiples por DAE y Ascitis refra
ctaria por hipoNa

2. DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA. 

3. HIPONATREMIA LEVE 

4. PROBABLE SOBREINFECCION RESPIRATORIA

5. T
US x OH  seguimiento x DALCE



Ha descansado mejor, dolor controlado
tras colocación de parche. Refiere dolor y dificultad al orinar.

Al ex
amen: PA: 106/53 FC: 98 x SatO2: 97% Peso: 122.2 (ayer: 122.5)

Despier
to, orientado en las 3 esferas.

TyP: MV disminuido en bases de ambos h
emitórax. escasos roncos y sibilantes.

Abd: edema de pared, hernia umb
ilical reductible. Ascitis moderada.

Edema de MMII ++



Evolución f
avorable de cuadro respiratorio, sin requerimiento de oxigeno. Aún persi
sten edemas, no reducción de peso esperable; por lo que se decide aument
ar dosis de furosemida. En analítica de hoy función renal preservada e h
iponatremia leve. 



PLAN:

- Se incrementa dosis de furosemida

-
Control de peso diario. Monitoreo diuresis, función renal y electrolitos
.

- Se solicita urocultivo, de ser negativo, se valorara necesidad de
colocación de sonda por urología.

[**Fecha: 21.03.2024**]
USCA URO

Paciente con cirrosis hepática Child C con anasarca miportan
te. INtentos infructuosos de sondaje vesical. Nos comentan para sondar a
l paciente. 

Realizo sondaje dificultoso con Tiemann 14CH con 10cc de
 globo. Salida de orina clara (menos de 100cc).

[**Fecha: 21.03.2024**]
DN estable. Afebril. SatO2 99% en basal. 
Ingesta ben tolerada.
Curso
frotis rectal.

Aviso a MR perquè el pacient manifesta disúria i dolor
 agut al penis. Penis edematós, envermellit i presenta flictena en la pa
rt dorsal.
Uròleg de guàrdia inserta SV 14 CH. Sonda permeable.

[**Fecha: 22.03.2024**]
onsciente y orientado.

Mantiene edemas generalizados. 

HDME. Algias
controladas. Se aplica suero hipertónico en genitales. Afebril. 

Nebul
izaciones toleradas. Sat correcta en basal. No disnea. 

SV permeable.
No realiza depos en el turno. 

Resto de la noche sin incidencias.

[**Fecha: 22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente c, o, colaborador.

Transferencias de forma autónoma.
Deambula trayecto largo por el pasill
o de la unidad bajo supervisión. Estable y coordinado.
Realiza pauta de
ejercicios con gomas elásticas y pesos en Bipe y Sede. Bien tolerado.
Ed
. sanitaria.

[**Fecha: 22.03.2024**]
yO, HMD estable, afebril y sin algias.

CVC permeable y salinizado.

D
ieta oral bien tolerada.

SV permeable, no realiza deposición.

Autóno
mo por la sala - realiza fisioterapia.

[**Fecha: 22.03.2024**]
Nota por [**María Fernández**]- Med rotante*

1. CIRROSIS HEPATICA X ENOL CHIL
D C MELD-Na 23
- Descompensaciones múltiples por DAE y Ascitis refracta
ria por hiponatremia
2. DESCOMPENSACION ASCITICO EDEMATOSA  / ANASARCA.
 
3. HIPONATREMIA LEVE 
4. PROBABLE SOBREINFECCION RESPIRATORIA
5. TU
S x OH  seguimiento x DALCE

Refiere dolor tras colocación de sonda ur
inaria. Apetito es adecuado. 
Al examen: Despierto, orientado.
TyP: si
bilantes espiratorios y roncos escasos.
Abd: Globuloso, edema de pared.
 No impres