Fecha: [**12.07.2024**]
alorado por HEP. 

Se administra enema de limpieza, muy efectivo. 

Pt
e analítica de control a las 7h.

Fecha: [**12.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**647892134**]  ( [**Carlos, Hijo**])
[**658123789**]([**Ana, esposa**]).
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Ingresas procedente de ucies por Enc
efalopatía hepática grado II.  Secundària a desidratación leve + infecci
ón urinària.
AP: CHx Enol el lista de espera para trasplante hepático.
N
o alergias conocidas.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
C
Hx Enol.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 51 lpm
Ritmo deposicional:
no nformaci
ón.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**12.07.2024**]
ursada analítica de ucies a las 6h.

Pendiente coprocultivo.

Fecha: [**12.07.2024**]
ngreso. 
1. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH. en lista de espera TOH.
2. ENCEF
ALOPATÍA HEPÁTICA GRADO II. Probablemente secundaria a deshidratación le
ve + ITU

Paciente [**74a**], con antecedente de cirrosis hepática por enol
Child C, en lista de espera para trasplante hepático. Debut en forma de
Hepatitis alcoholica grave con respuesta parcial a corticoides, posterio
rmente con descompensaciones con ascitis abdominal y torácica ya estudia
das, encefalopatía hepática y anemia
acantocítica. Nunca HDA ni PBE, en
 profilaxis con Propranolol y Norfloxacino. Además ingreso en [**Dic.**] por A
CLF II secundario a sepsis por Campylobacter que se trato con Azitromici
na, complicado con colitis por C. difficile tratado con Fidaxomicina, in
fección del tracto urinario por Enterobacter cloacae AMP-C y
sobreinfec
ción por Gripe A que requirió LAF. Ingresó hace [**3 semanas**] para cateteris
mo derecho, en dicho ingreso complicado con encefalopatía y hematoma del
 sitio de punción.

Ahora consulta a Urgencias derivado desde consulta
 Externa por encontrarse con clínica de encefalopatía, con alteraciones
de la memoria y bradilalia. El paciente refiere encontrarse bien los día
s previos, aunque aumento en ritmo deposicional con depos líquidas sin p
roductos patológicos. El paciente y la familia niegan fiebre o alguna ot
ra sintomatología.

Analíticamente destaca función renal conservada pe
ro Na 141. Hemograma con Hb estable 9,5mg/dl, 5000 leucos, PCR negativa.
 Perfil hepático con Bil T 16mg/dl de predominio indirecto (hemolisis +/
- hematoma reciente), TP 34%. Rx tórax con derrame pleural izquierdo con
 toracocentesis hemática (similar a previas) con resultado de celularida
d pendiente. Sedimento de orina claramente patológico con 200 leucos, ab
undantes bacterias y nitritos + --> Por lo tanto se orienta como EH-II e
n contexto de infección del tracto urinario +/- deshidratación. Se revis
an aislamientos previos, consta en [**Dic.**] E. cloacae AMP-C sensible a Cipr
o y Mero. Se inicia cobertura con Cipro + Teico a espera de cultivos, hi
dratación endovenosa y tratamiento de encefalopatía. Ingresa a cargo de
HEP.

Hoy muy buen estado general y EH resuelta. No flapping, ni bradi
lalia.
A/S con FR conservada creat 0.72, Na 141 y hemograma correcto.

Plan: Seguir tto pautado.

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente CyO, no flapping. HDM estable y afebril. Sin algias. Eupneico ba
sal. 
Dieta tolerada, hiperglicemias corregidas con insulina de pauta.
Mantiene STP. 
ME en porrón. No precisa enema; comentado con MG que ind
ica PRN.
Sedesta y deambula sin incidencias.

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente consciente y orientado 

HDM estable con tendencia a HipoTA. Af
ebril. Eupneico con buena SAT O2 en basal. Corrijo glicemia con insulina
 de pauta 

No refiere algias 

Dieta PDB dbt s/s, bien tolerada 

CV
P + Ringer

ME mantenidas en porrón 

Realiza 1 deposición durante el
turno, no precisa enema; administro lactitol de pauta

Autónomo



Cu
rso coprocultivo

Fecha: [**13.07.2024**]
stable durante la noche.

No deposiciones.

Consciente y orientado.


Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente C y O. No EH. No refiere algias.
HMD estable, hta. Eupneico en
basal. 
PDB diab s/s ok. Glicemias que precisan IR. CVP + RL.
ME en po
rrón. Sedesta y deambula.

Fecha: [**13.07.2024**]
o realiza deposiciones. Hiperglicemias de 315. Corrijo con IR.

Fecha: [**13.07.2024**]
ealiza una deposición normal pastosa en WC.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente consciente y orientado 
HDM estable. Afebril. Eupneico con buen
a SAT O2 en basal. Corrijo glicemia con insulina de pauta 
No refiere a
lgias 
Dieta PDB dbt s/s, bien tolerada 
CVP + Ringer
ME mantenidas e
n porrón 
Realiza 1 deposición normal durante el turno; administro lact
itol de pauta
Autónomo

Fecha: [**14.07.2024**]
DM estable. Afebril.

ME. 

No deposiciones durante la noche.

Buen d
escanso nocturno.

Fecha: [**14.07.2024**]
onsciente y orientado 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. No refi
ere algias. 
Glicemia corregida con insulina de pauta 
[**18:30h**] Dr. [**Martín
ez**] llama al paciente para informar de que hoy se realizará posible trasp
lante hepatico. 
Se deja FAMIS. 
CVP permeable
Realiza miccion espont
anea en wc. Deposición pastosa en wc. 
Acude enfermera de la [**UCI hepati
ca**] para realizar preop pre-traspante. 
Realizado ECG (esta en la [**UCI he
patica**]). Resultado de la gasometria se deja grapado en la carpeta del pa
ciente. 
Pte peticiones de frotis, de inmunologias. Pte realizar frotis
 rectal. 
Reclamada Rx torax, realizada.

Fecha: [**15.07.2024**]
or orden MG se realiza frotis rectal y se cursan frotis. Se baja peticio
nes a banco de sangre. Grupo donante B. Pasa Dr. [**Martínez**] a informar al pa
ciente y habla con familiar. Hora 0 a las [**7AM**], bajará a las [**6AM**].

Fecha: [**15.07.2024**]
e recambia CVP.
Paciente rasurado y lavado, preparado para IQ.
Portado
r SG 10% por orden Dr. [**Martínez**]. Normoglicémico, el paciente refiere que s
e administra 5UI lantus en lugar de las 10 pautadas, comentado con el mé
dico se administran 5UI.
Pte bajar a  IQ a las [**6AM**]

Fecha: [**15.07.2024**]
:[**30h**]/ Baja a IQ

Fecha: [**15.07.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH en lista de espera para TH

2. INFECCIÓN AGU
DA DEL TRACTO URINÁRIO

3. DESHIDRATACIÓN LEVE

4. ENCEFALOPATIA HEPÁT
ICA GRADO II en probable relación con 2 y 3



Durante la visita el pa
ciente sedesta en butaca en todo momento, explica haber descansado bien,
 haber tolerado ingesta oral y haber realizado 2 deposiciones durante el
 día de ayer y 1 en lo que iba de mañana.



A la exploración física i
mpresiona mejoría del estado general, consciente y orientado en tiempo,
espacio y persona aunque persiste cierta bradipsiquia y flapping.

A la
 auscultación respiratoria destaca hipofonesis en campo pulmonar derecho
.

El abdomen se muestra blando, depresible, sin masas, visceromegálias
 ni puntos dolorosos. No impresiona presencia de líquido ascítico.




Urinocultivos aíslan Escherichia coli >100.000 UFC/mL, antibiograma en c
urso.

Estudio de líquido ascítico no observa microorganismos, no obser
va bacilos ácido-alcohol resistentes. 

Coprocultivo, Hemocultivo y PCR
 para enteropatógenos en curso.



PLAN:

- Mantenemos antibioterapia
 empírica a la espera de resultados microbiológicos.

- Intensificamos
tratamiento laxante.

- Control analítico y evolutivo.

Fecha: [**15.07.2024**]
ENFERMERÍA PRETRASPLANTE. NOTA CLÍNICA CORRESPONDIENTE A LA VISITA EN
 SALA EL [**14/07/2024**]. A mi valoración, el paciente está dormido. Se
 comenta situación del paciente con enfermera responsable, recomendado e
lfomento de la movilización ya segurar la ingesta, como parte importante
 de la preparación para el TH.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892134**] ( [**Carlos, Hijo**])
[**658123789**]([**Ana, esposa**])
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Transplant hepàtic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 69 lpm
Ritmo deposicional:
correcte
Fecha última deposi
ción: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que se li realitza transplant hepàtic. Sense sedació, RASS -4. PI
NR. ESCID 0. PCA de mòrfic ev.
HDM amb NAD(x4) en descens, hipotèrmic (
es col.loca manta), RS. Pressions endocavitàries correctes. 
VC ben aco
plat, no dispara trigger. Sat02 mantingudes. GSA correcte. Secrecions mu
coses per TOT. Sialorrea neta. 
Diuresis mantingudes per SV. 
SNG perm
eable amb dèbit biliós. Pinçada. 
Drenatges abdominals permeables amb d
èbit hemàtic. 
Es cursa analítica. 
Visita familiar.

Fecha: [**15.07.2024**]
. Trasplante hepático por cirrosis descompensda ([**15/7**]).
* Anastomosis a
rterial con AH procedente de AMS (riesgo?).
* IS protocolo Child B/C.


Recibimos al paciente del quirófano.
A su llegada sedoanalgesiado con
 PCA de morfina + propo (+ bolo de midazolam previo al traslado). Se dej
a solamente con PCA de morfina. Despierta progresivamente aunque aún exc
esivamente sedado como para extubación.
Hemodinámicamente estable por l
o que se puede retirar SVA. Hb 8.3, plaquetas 90000.
PS 5 + 3. Requiere
 estimulación para mantener FR adecuada.
Analítica a su llegada con AST
 1244 / ALT 962, Br 13.0 (ictericia pteTHO). TP 21%.
Cr 0,97. HipoMg (s
e repone).
PCR 3. Cobertura empírica con ceftazidima (ITU por E. coli).
 Previamente recibió ciprofloxacino al cual es resistente.

PLAN
- We
aning. 
- Requiere profilaxis de CMV.
- Eco mañana.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias. Portador de PCA de morfina a
 1ml/h, no precisa bolus. 

HDM Estable sin DVA. A primera hora de turn
o precisa NAD a dosis bajas para mantener TAM entre 65-70mmHg, STOP a me
dia tarde. Se le realiza aun ECG ya que observamos cambios en el monitor
 sugestivos de BRDHH, cursamos también una analítica con troponinas. Afe
bril. 

EXTOT a las [**20h**], sin incidencias. Dejamos LN a 4lx'a, buenas sa
to2. 

Diuresis conservada por SV. 

FAMIS + STP. SNG cerrada, con déb
ito bilioso a la aspiración. 

Iniciamos PC de IR por insulinas elevada
s. 

Portador de 2 JP productivos y permeables en succión con débito SH
. 

Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
H per CHOH amb HA prèvia i ACLF al moment de la IQ (fracàs hepàtic i neu
rològic).
Bona evolució en línies general. 
- NRL: conscient i orienta
t.
- HDCA: s'ha pogut retirar el SVA i manté TAM > 70 mmHg i lactats no
rmals.
- RESP: exiOT durant la tarda sense incidències. Manté bones sat
uracions amb LN.
- RENAL: disminució del ritme de diüresi amb augment d
e Cr de 0.9 a 1.3. Paràmetres de precàrrega baixa per SG. Administrem PP
L amb bona resposta a nivell de diüresi (80ml en 1h) i ajustem sèrums de
 manteniment.
- ABD: abdomen no dolorós i drenatges serohemàtics.
- HE
P: transes en descens (1000/800) i TP que puja al 40%.
- IS: protocol C
P-B/C amb introducció de FK 5e dia.
Pla: vigilància de funció renal i p
rimera eco demà.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente consciente y orietado. EVA O. HDM estable. Afebril. PVc baja,
 adm PPL 500cc som. Swang ganz curvas de mala calidad.
 Respireatoriamente, lentillas a 2l x'O2, sat O2 99%. SNG en aspiracion
 suave, debito verde oscuro y gases. Abdomen algo distendido, blando. HQ
 limpia sin supuración. Peridrenajes exudado serohematico. Drenajes poco
 productivos serohematicos. Diuresis mantenida, coluria. Glicemias altas
,a las [**8h**] descienden, no adm I. Lispro.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient i orientat, col.laborador en la mesura del possible. Àl
gies controlades amb PCA ev de mòrfic. 
HDM estable, afebril, RS. PVC 5
-7mmHg. Pressions endocavitàries mantingudes. Eupneic en LN a 2lpm, sat0
2 correctes. 
Diuresis justes per SV. Es retira SNG i catèters femorals
 a les [**12am**]. Es realitza compressiu femoral. Pols pedi present. 
Abdome
n distès i depressible. Drenatges abdominals poc productiu amb dèbit sh/
serós. Dèbit peridrenatge.
Glicèmies corretgides amb perfussió d'insuli
na. 
Pendent ECO. 
Visita familiar.

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Ingressat de sde [**11.07**] per EH. TOF [**15.07**] bona evolució, exi
ot mateix dia. AMb LN, Rx postiq amb vessament pleural hemitorax E. Eupn
eic, sense secreccions.
Iniciem fsp postop, presenta moviments de flapp
ing en EESS durant la mobilització, No possible IVol per manca de coordi
nació. Resta ben tolerat.

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
DA: [**1 er dia**] Postop de Trasplante hepático . Buen control del dolor EVN
1  con PCA Mo a 1ml/h . No refiere efectos secundarios de interés . Pend
iente de iniciar movilización. Reducimos ritmo PCA a 0,4 ml/h .

Fecha: [**16.07.2024**]
. TOH [**15/07**] POR CH OH + ACLF.
  * A. riesgo --> AAS
  * IS: protocolo
Child B/C. Cortis + MMF + pte introducción FK
  * Profilaxis: habituale
s + valcyte (CM D+/R-).

Clínicamente bien, consciente y oreintado en
las 3 esferas, leve temblor en extremidades superiores. Hemodinámicament
e sin SVA con tendencia a HTA con TAS 160, iniciamos amlodipino.  A nive
l respiratorio Sat O2 > 97% con LN 2L, eupneico en reposo. Función hepát
ica con transaminsas en descenso, hoy AST/ALT 520/650, BIL 2,5, TP 58%.
Abdomen blando y depresible, portador de 2JP con débito serohemático, si
n kehr. Función renal con creatinina 1,23, estable, diuresis 1060 cc/24
hrs, con sonda vesical, sin diuréticos. A nivel infeccioso cubierto con
ceftriaxona por antecedente de E.coli en orina, RFA discretamente en asc
enso (L 13000, PCR 12), afebril.

PLAN:
- Pendiente eco hoy.
- Inici
amos valcyte. Retirar SNG, iniciar tolerancia.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias. Portador de PCA de morfina a
 0.5ml/h, damos bolus por . 

HDM Estable sin DVA. PVC entre 4-6mmHg. E
CG en RS. Afebril. Se pasa 1 CH, pte GSA post.

Eupenico con LN a 2lx',
 buenas sato2.

Diuresis conservada por SV.  No deposición.

Portador
de STP. Iniciamos ingesta hídrica bien tolerada.

Glicemias corregidas
con PC de IR, glicemias más controladas.

Portador de 2 JP productivos
y permeables en succión con débito seroso. 

Realizada higiene general
+ cura de apósitos. 

Baja a hacerse la ecografía a las [**17h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
Ecografia normal. Passem 1CH per anèmia amb Hb al límit. No sagnat. Bon
adiuresi.

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 Mantiene SatO2 y GSA correctas con LN 2lx'.
 SV permeable, diuresis mantenidas.
 No DPO.
 Drenajes J-P permeables productivos a débito seroso.
 STP + ingesta hídrica bien tolerada, glicemias mantenidas con BIC de IR
 a 2,6ml/h.
 No refiere algias.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control.
 Buen descanso nocturno.
 PTE: retirar compresivo femoral, retirar SW-GZ e IC con ETI para
 colocación de midline.

Fecha: [**17.07.2024**]
o ve ni avisa a la visita a CCEE pero veig que estaingresat per tx fet e
l [**15-7-24**].

Fecha: [**17.07.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. M
apeamos ESI sin encontrar calibre suficiente para mantener el ratio vena
/catéter <45%.
Se intenta colocar en ESD sin éxito. La guía no progresa
. Comentado con equipo médico la necesidad de valorar otro tipo de AV.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
SEnse canvis globals, lleument menys bradipsíquic. 
Realit
zem pauta funcional en decúbit, no respiraotri per manca de comprensió,
pendent sdt.

Fecha: [**17.07.2024**]
DA: [**2 er día**] postop TOH [**15/07**] POR CH OH + ACLF. . Paciente con buen cont
rol del dolor con PCA Mo , no precisa dosis adicional de analgesia. EVN
1  Pendiente de  sedestación  .  No efectos secundarios de interés , no
nauseas , vómitos o otras sintomatologías de interés . Se consulta con D
r [**López**] y se decide retirada de PCA e incido de analgesia alterna .

Fecha: [**17.07.2024**]
acient c i o, àlgies controlades. Es retia PCA ev de mòrfic. 
HDM estab
le, afebril, RS. 
Eupneic amb LN a 2lpm, sat02 correctes. GSA justa. Rx
 tòrax amb infiltracions pulmonars. Es cursa frotis virus i mostra per a
spergillus. 
Diuresis mantingudes per SV. Drenatges abdominals amb debi
t serós. 
Famis. No realitza deposició. 
Es retira perfussió d'insulin
a ràpida. Controlada amb IR+lenta SC. 
Recanvi de via swanganz per CVC
3llums, sense incidències. 
Resta .

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado, menos bradipsíquico que días anteriores.
 Sin algias, no precisa analgesia.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril. 
Eupenico con LN a 2lx', buenas sato2. GSA correcta. Pte resultado
s frotis respiratorios. Realizada placa de tórax.
Diuresis conservada p
or SV.  No deposición.
Portador de STP. FAMIS. Glicemias corregidas con
 IR según pauta.
Portador de 2 JP productivos y permeables en succión c
on débito seroso. 
Retiramos catetes periféricos.
Realizada higiene ge
neral + cura de apósitos.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente se mantiene consciente y orientado en las tres esferas, normoten
so con tendencia a la hipertensión. Diuresis de 100cc/h. Drenajes JP (x2
) escasamente productivos. 

Por la mañana presentó episodio de deteri
oro respiratorio con dudoso infilitado en base derecha, por lo que se es
caló cobertura a cefta/levo. Durante la tarde presenta mejoría progresiv
a, a nuestra valoración eupneíco con LN2L y afebril. 

Mejoría progres
iva del perfil hepático con AST/ALT 200/450 UI, BrT 1.6 mg/dL y quick 10
0%. IS protocolo Child BC, pendiente de inicio de FK el [**domingo (19/07)**].

Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente C, O, tranquilo y colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 Mantiene SatO2 y GSA correctas con LN 1lx'.
 SV permeable, diuresis mantenidas que se ajustan a lo largo de la noche
.No DPO.
 Drenajes J-P permeables poco productivos a débito seroso.
 Glicemias elevadas corregidas con pauta de IR.
 No refiere algias.
 Realizadas medidas de confort.
 Cursada analítica de control.
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias, rechaza tramadol. 
H
MDN estable. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo SatO2 c
orrectas. 
Inicio de ingesta VO, bien tolerado, se progresa dieta y se