Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] paciente 
[**698765432**]parej
a
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para reconstrucción
mamaria 
Según informe de anestesia administramos diacepan 5m g pre IQ
P
ortadora de port-a-cath que canalizamos con técnica estéril, es permeabl
e de entrada no de salida, dejamos canalizado e informamos a enfermera d
e Q que queda pendiente cursar reserva.
Alergias: Sí
Especificar alerg
ias:
Esparadrapo
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Túnel carpo bilater
al, embarazos, ooforectomía, mastectomía bilateral + linfadenectomía
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Aromasil para Neo mamá
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 99 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
 deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación
 escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempe
ratura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Reservorio subcutáneo                          P
ort-a- cath permeable de entrada no de salida, dejamos heparinizado para
 IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
OY IQ ([**Martínez, Fernández, López, Ruiz, Sánchez, González, Pérez**]):
EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASCULAR D
IEP BILATERAL

Portadora de 1 redón en cada mama y 2 redones abdominal
es.

PLAN:
- Mantener paciente en cama en forma de V.
- Mantener TAS
 >120mmHg y TAM >75mmHg
- Mantener Hb > 9
- Administrar primera dosis
de enoxaparina 6h tras finalizar la cirugía (7h00)
- Contabilizar débit
o drenajes
- Anotar en SAP valores de Somanetic.
- Avisar a guardia de
 CIP (busca [**456789**]) si valor de somanetic de cualquier de los dos colgaj
os desciende por debajo de 30.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Pdiente
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
DIEP
 bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
 cardíaca: 147 lpm
Ritmo deposicional:
0-01-1
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 3
5.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplic
a
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
x sedoanalgesiada con Propo+ Remi, RASS -4. No presenta disconfort. PINR
, va requiriendo bolos de Propofol ya que en ciertos momentos se present
a mas reactiva
HDM: Tendencia a la TQ sinusal ya comentada con médico d
e guardia, PA correcta con objetivo de PAM >75 mmHg por los injertos. Af
ebril
RESP: VM en VC bien presenta episodios de desacople, SpO2 correct
a. Se intenta pasara a PS, pero se desacopla del ventilador. Se muestra
muy taquipneica
ALIM: FAMIS
ELIM: SV productiva, con diuresis correcta
. Se tuvo que realizar lavado con SF de la sonda ya que presentaba obstr
ucción, en el lavado se observa ligero sedimento y se repermeabiliza la
SV.
Portadora drenajes tipo Redon, poco productivos de aspecto hemático
, portador de Somanetics con valores objetivos >30 en los injertos, após
itos quirúrgicos limpios
Se realizan medidas de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Extubada de les [**8:30h**] sen
se incidències. Eupneica en basal, saturacions mantingudes.
HMD estable
 sense DVA, normotensa sense DVA. ECG en TS.
Afebril, dolor ben control
at amb PCA epidural i analgèsia de pauta.
Inicia tolerància a líquids s
ense incidències. No precisa corregir glicèmies.
Apòsit FQ coservat, po
rtadora de faixa abdominal. Redons permeables i escassament productius,
indicis de dèbit hemàtic. Somanetics >60 conservat.
SV permeable, diüre
sis justes. Realitzo rentat vesical per sospita d'obstrucció. No depos.

Pdt. ALTA a [**G095**] per la tarda.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- POSTOPERATORIO COLGAJO DIEP BILATERAL (IQ [**15/03/24**])

Postoperatorio
 favorable, logrando extubación en UCIQ a las pocas horas, sin sedación,
 vigil y orientada. Se mantiene con PAM > 80 mmHg en todo momento sin re
querimientos de soporte vasoactivo. Drenajes Redon (2 abdominales y 2 ma
marios) poco productivos de aspecto serohemático. Somanetic con valores
89 a derecha y 84 a izquierda. Dolor a nivel torácico (mamario bilateral
) bien controlado con PCA ropivacaina y analgesia endovenosa de rescate.
 Control analítico con Hb 113, plaquetas 348 y coagulación correcta. En
contexto de taquicardia 110 lpm sostenida y diuresis enlentecida se paut
a carga de volumen con buena respuesta.

PLAN
- Alta a planta

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: consciente y orientada. Algias controladas con PCA epidural de ropiv
acaína + analgesia de pauta.
HDM: estable sin SVA. En ritmo sinusal. Af
ebril.
RESP: en basal, eupneica. Mantiene saturaciones correctas. 
ALI
M: STP de mantenimiento + inicio tolerancia oral. 
ELIM: SV permeable,
diuresis escasas. Se administra carga de volumen con buena respuesta diu
rética posterior. No realiza deposición.
Portadora de 4 drenajes tipo r
edón en zona mamaria y abdominal. Permeables, en succión, débito hemátic
o oscuro, poco productivos. 
Somanetics > 30 mantenido.
Realizados cui
dados básicos y medidas de confort. 
Alta a [**G095**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Dades de la persona de
contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**654789123**] paciente 
[**698765432**]pareja

La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Proced
ència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés
i procedència interna:
Programada para reconstrucción mamariamb DIEP
A
l·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
Esparadrapo
Antecedents medicoq
uirúrgics:
Túnel carpo bilateral, embarazos, ooforectomía, mastectomía
bilateral + linfadenectomía
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres mal
alties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Aromasil para
 Neo mamá
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
Pu
ntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eup
neic
Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2: 99
Valor de P
ressió Arterial sistòlica: 149
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 81

Valor freqüència cardíaca: 107
Pròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dent
al: Inferior fixa
Porta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicion
al:
Regular
Data última deposició: [**14/03/2024**]
Puntuació escala Downto
n: 3-Risc alt
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingres
sar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques de la p
ell: Seca
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 3
6.2
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuaci
ó escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: No depresión

Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta
desde uci
Observaciónes:
Pacient procedent de la UCIQ. Es realiza segu
iment 24h.
Pt evolució.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de [**E051**] en postopoeratori de reconstrucció mamaria amb
DIEP bilateral.
A la seva arribada es troba C i O, HMD estable, afebril
 i no refereix àlgies.
Portadora de:
- CVC YE
- Catéter epidural + PC
A
- SV
- Apòsit mamari
- Faixa abdominal
- 2 redons mamaris bilatera
ls
- 2 redons abdominals
- Somanetic
Redons permeables, poc productiu
s.
Somentic manté valors en rang.
CVC YE permeable, heparinitzat.
SV
permeable, orina clara.
Tolera ingestes.

Fecha: [**17.03.2024**]
Tendencia ala HTA (esta nerviosa y con dolor en la espalda ).Afebril.SA
T96%
 CVC-STP Mto (ingesta escasa)
 Catéter epidural + PCA
 Apósito en mamas conservado-2 Redones permeables-Somanetic 81-80
 Faja abdominal-2 Redones permeables
 SV-permeable
 Algias controladas con PCA y analgesia pautada
 Reposo

Fecha: [**17.03.2024**]
PO 2. EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASC
ULAR DIEP BILATERAL
Paciente con buen estado general en sala convencion
al. Afebril. Hemodinamicament estable con tendencia a la HTA.
EF: mamas
 con colgajo vital de buen aspecto, no colecciones, heridas quirúrgicas
correctas. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la palpació
n, no colecciones, heridas correctas. Drenajes serohematicos poco produc
tivos que se mantienen. Colocamos sujetador.
Somanetic con valores mant
enidos >80.
PLAN:
- Sedestación en cama
- Mantener drenajes y faja
-
 Pendiente evolución

Fecha: [**17.03.2024**]
Realitzem visita des de CLD per control del dolor agut postoperatori. E
sdecideix retirada de cateter PD després de revisar l'analítica de la
 pacient i canviar el tractament analgèsica a una pauta convencional. Bo
ncontrol del dolor post operatori.

Fecha: [**17.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 6
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. À
lgies controlades amb analgèsia EV + bomba PCA x catéter epidural. Acude
ix Clinica del Dolor, es para perfussió per valorar control del dolor. B
en tolerat. Autoritzen retirada catèter, pdt.

Higiene enllitada + hidr
atació cutània. Mantenim en repós. Sedestació en llit.

1a cura: FQ mam
a D i E bon aspecte, no signes infecció. Es desinfecta i es deixa 3M. So
manetic normoposicionat. Es col·loquen camps + sostenidor.

FQ abdomina
l bon aspecte, no signes infecció. Es desinfecta i es deixa 3M. Camps +
faixa, ben tolerada.

Drenatges mantenen succió, poc productius durant
el torn, marco.

Ingestes correctes, retiro STP.

SV permeable, diures
sis concentrades. 

Somanetic dins de rang, connecto electrode de contr
ol, valors 80-85.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Manté repòs.
Es retira catéter peridural.
Sostenidor manting
ut, ben tolerat.
Faixa ben tolerada.
Valors Somanetic en rang.
Redons
 permeables, poc productius. Es canvia rotulació de les ampolles per a q
ue concordin amb Registres especials.
SV permeable, orina clara.
Toler
a ingestes.

Fecha: [**18.03.2024**]
HDM estable.Afebril.SAT 96%
 CVC-ATB
 Dolor controlado con analgesia pautada ev (continua con molestias en la
 espalda)
 Tolera sujetador y faja
 Somanetic valores en rango
 4 Redones permeables(2 en mamas y 2 en abdomen)
 SV diuresis concentrada
 Reposo

Fecha: [**18.03.2024**]
PO 3. EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASC
ULAR DIEP BILATERAL
Paciente con buen estado general. Afebril. Hemodina
micament estable con tendencia a la HTA.
EF: mamas con colgajo vital de
 buen aspecto, no colecciones, heridas quirúrgicas correctas. Abdomen bl
ando y depresible, levemente doloroso a la palpación, no colecciones, he
ridas correctas. Drenajes serohematicos  abdominales poco productivos qu
e se mantienen hasta que deambule. Drenajes mamarios no productivos por
lo que se retiran.
Somanetic con valores mantenidos >80.
PLAN:
- Deam
bulación según tolerancia y valorar retirar SV si puede deambular
- Man
tener drenajes y faja
- Solicito AS de control para mañana
- Pendiente
 evolución

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Valorada per CIP, es realitza cura de mames i abdomen.
Es ret
iren redons mamaris.
Es realitza higiene pacient enllitada.
Iniciem se
destació, no és possible sedestar a la butaca per mareig. Pacient sedest
a a la vora del llit uns 15 min i tornem a enllitar.
Somanetic normofun
cionant, valors en rang.
Sostenidor i faixa mantinguts.
Redó abdominal
 E no productiu.
Redó abdonial D poc productiu, 10cc, es marca.
SV per
meable, pte retirar si tolera deambulació.
Tolera ingestes.
Pte @ demà
.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Tendencia a la hipertensión y taquicárd
ia (126 lpm). Febrícula de 37.6ºC se administra paracetamol.
Drenajes n
o productivos. 
Somanetic en rango.
Sedestación en cama tolerada 15 mi
nutos y bipedestación de segundos. Volvemos a encamar por palidez cutáne
a.
SV permeable, orina clara.
Pte analitica mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. Normotensa. Taquicárdica 116x'. Afebril.
Dolor controlado, no preci
sa rescate.
Vendajes mantenidos, mama D ligeramente tumefactada (la pac
iente refiere que siempre la tiene asi).
Tolera faja.
Somanetic a las
00h con valores de 77/78 y a las 7h valores de 75/77
Drenajes no produc
tivos.
SV permeable.
Buen descanso nocturno.
Curso @urg.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO 4. EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASC
ULAR DIEP BILATERAL

Paciente con buen estado general, hemodinámicamen
te estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia, tolerancia oral co
rrecta, diuresis preservada en SV.
Mamas con colgajo vital de buen aspe
cto, no colecciones, heridas quirúrgicas correctas. Abdomen blando y dep
resible, levemente doloroso a la palpación, no colecciones, heridas corr
ectas. Drenajes serohematicos  abdominales poco productivos que se manti
enen hasta que deambule. Somanetic con valores mantenidos >80.
Analític
a: PCR 16, sin leucocitosis, Hb 9.8.

PLAN:
- Deambulación según tole
rancia.
- Retirar SV y ducha (pretgiendo las pegatinas de Somanetics)

- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. 
Tendeix a la hipertensió, taquicàrdia 111x'. Afebril. 

Àlgies controlades amb analgèsia de pauta.
Vendatges nets. Portadora de
 faixa i sostén compressiu ben tolerats. 
Portadora de dos redons no pr
oductius. 
Iniciem deambulació a la dutxa. Ben tolerada. Higiene amb es
ponges y hidratació de la pel.
Somanètics amb valors entre 75/78.
Reti
ro SV, realitza miccions espontanies. 
Acompanyada per familiars.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consicnete y orientada.
 A primera hora sensible, cvomenta que esta cansada de esta situación.
 Realiza escucha activa e intento tranquilizarla.
 Algias controladas con analgesia según aputa. Afebril. Saturaciones
 mantenidas en basal.
 CVC salinizada.
 Portadora de 2 redones  el nº 1 160 con débito serohemático y el nº2 30
 SH.
 Somanetic con valores conservados entre 88/88.
 Sedesta y deambula hasta wc. Sin incidencias.
 Portadode faja.
 Ingetsa oral correcta.
 Recibe visita familiar.
 Resto ver IPA. Sin más incidencias

Fecha: [**20.03.2024**]
acient HDM estable i afebril.
C i O.
Eupneica basalment.
Dolor contro
lat amb analgèsia pautada.
Via perifèrica permeable i salinitzada.
Som
anetic amb valors conservats.
Portadora de dos redons permeables amb su
cció, res productius amb dèbit SH.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO 5. EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASC
ULAR DIEP BILATERAL

Paciente con buen estado general, hemodinámicamen
te estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia, tolerancia oral co
rrecta, diuresis preservada.
Mamas con colgajos vitales, de buen aspect
o, blandos, no colecciones, heridas quirúrgicas correctas. Abdomen bland
o y depresible, levemente doloroso a la palpación, no colecciones, herid
as correctas. Drenajes serohematicos  abdominales poco productivos que s
e mantienen hasta que deambule. Somanetic con valores mantenidos >80.


PLAN:
- Deambulación según tolerancia.
- Puede ducharse (protegiendo
las pegatinas de Somanetics)
- Control evolutivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
M:
Pacient conscient i orientada. Hipertensa i afebril. Àlgies controla
des amb analgèsia EV. Eupneica en basal. 
Sedesta i deambula en wc. Hig
iene amb esponges al wc (pacient rebutja dutxa). Resta del torn sedesta,
 bona tolerància.
Ingestes correctes.
Miccions mantingudes en wc. No d
eposició.
Somanetic en rang.
Faig cura FQ mames: 3M net i mantingut. D
esinfecto i deixo camps + sostenidor. Bon aspecte, no signes infecció.

FQ abdominal: 3M net i mantingut. Desinfecto i deixo camps + faixa. Ben
tolerada.
Drenatges abdominals mantenen succió, permeables.
FQ umbilic
al bon aspecte, es retiren restes hemàtiques. Bon aspecte, deixo linitul
 + apòsit simple.

TT:
Sedesta. Deambula al wc. Dolor ben controlat a
mb analgèsia EV.
Faixa i sostenidor ben tolerats.
Drenatges no product
ius, mantenen succió.
Somanetic en rang.
Rep visita de familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida buen aspecto. No signos de infección ni exudado. Portadora de após
ito 3M mantenido. Colocamos campos.

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         H
erida buen aspecto. No signos de infección ni exudado. Portadora de após
ito 3M mantenido. Colocamos campos.

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #3                                         H
erida buen aspecto. No signos de infección ni exudado. Portadora de após
ito 3M mantenido. Colocamos campos.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Buen estado general.
Higiene en cama c
on ayuda parcial.
Sedestación y deambulación tolerada por pasillo.
Rea
lizamos cura herida quirúrgica, ver RE.
Drenajes poco productivos. Camb
iamos botellas.
Se retira somanetic por orden médica.

Fecha: [**21.03.2024**]
PO 6. EXPLANTE PROTÉSICO Y RECONSTRUCCIÓN DIFERIDA CON COLGAJO MICROVASC
ULAR DIEP BILATERAL

Paciente con buen estado general, hemodinámicamen
te estable, afebril.
Dolor controlado con analgesia, tolerancia oral co
rrecta, diuresis preservada.
Mamas con colgajos vitales, de buen aspect
o, blandos, no colecciones, heridas quirúrgicas correctas. Abdomen bland
o y depresible, levemente doloroso a la palpación, no colecciones, herid
as correctas. Drenajes serohematicos  abdominales poco productivos que s
e mantienen hasta que deambule. Somanetic con valores mantenidos >80 que
 se retira.

PLAN:
- Posible alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Autònoma.
Realitza higiene a WC.
Es canvien camps i es col·l
oca faixa i sostenidor.
Redons permeables, poc productius. Punts d'inse
rció envermellits.
Tolera ingestes.
Possible alta demà.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O, HMD tendencia hipertensión, asintomática. Afebril.
Eupnieca en ba
sal.
CVC permeable, adm ATB pautado.
Autónoma.
Sujetador y faja abdom
inal mantenida, bien toleradas.