Fecha: [**22.08.2024**]
urso clínico terapia [**22/08/24**]:
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA

VALORACIÓN
NR
L: paciente C, O y colaboradora. Barrera idiomática (utilización traduct
or)
RESP: eupneica en basal. AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: autón
oma para ABVD + deambulación

OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pauta ejerc
icios + recomendaciones

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodia
fragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 750mL
Dre
naje de secreciones + tos protegida (no retención)

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hijo**] [**Miguel**] [**612345789**]  **
Barrera idiomática (natural de [**Polonia**])**. Se realiza entrevista mediant
e traductor.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobec
tomia LID X VTC IQ: [**23/08**] 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:
refie
re alergia a lidocaina (en extracción dental, refiere crisis HTA, por ad
renalina??)-->Según informe de preanestesia
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
Resección pulmonar derecha hace [**12 años**], Tiroidectomía, Histerecto
mía abdominal, Litiasis renal hace [**5 años**].
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
 Varices en ESD, ADK de recto bajo Inicia Q-RDT [**20/0
4/24**] fin [**25/05/24**]
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cust
odia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascu
lar

Valor Presión Arterial sistólica: 165 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración
 gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario

Valoración musculoes
quelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel
 y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Otros

Especificar:
varices
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**22.08.2024**]
TA, tto antihipertensivo. Eupneica. Afebril. C y O.
No portadora de pró
tesis. Dieta triturada s/s. 
Se canaliza CVP nº20 ESI. Se cursa As + RS
V y se realiza ECG (guardado en carpeta). 
Autónoma. Se explica FAMIS a
 partir de las 00h por IQ mañana.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia infe
rior Derecha
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Ri
esgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Apósito quirúrgico limpio, drenaje
 tipo pleur-evac especial pneumonectomia (sin aspiración)

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hij
o**] [**Miguel**] [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Otros
Especificar procedencia:
URPA
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Lobectomia LID X VTC IQ: [**23/08**] 8h
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otr
as enfermedades crónicas:
 Varices en ESD, ADK de recto bajo Inicia Q-R
DT [**20/04/24**] fin [**25/05/24**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
refiere alergia a lidocaina (en extracción
 dental, refiere crisis HTA, por adrenalina??)-->Según informe de preane
stesia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
 respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Pres
ión arterial invasiva sistólica: 144 mmHg
Presión arterial invasiva dia
stólica: 62 mmHg
Presión arterial invasiva media: 94 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
CADA DIA
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura
 axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.08.2024**]
ngreso en UVIR

1. Neumectomia derecha
2. ADK pulmonar

Paciente de
 [**68 años**] [**Polaca**], con antecedente de bilobectomia de LSD y LM (en su p
asi, no se disponen de informes), ADK de colon tratada con QT y RDT neoa
yduvante y cirugia que ingresa de forma electiva para realización de lob
ectomia derecha diagnostica terapeutica que conllevara neumonectomia fun
cional derecha.

A su llegada al hospital hemodinamicamente estable, e
upneica en basal. A/s sin alteraciones. Se procede a realizar lobectomia
 inferior derecha qu requiere de toracotomia derecha para realizarse. AP
 intraoperatoria ADK pulmonar.

Anestesia general combinada, inducción
 con fentanilo, propofol y rocuronio. Laringoscopia directa Cormack I co
n colocación de TDL n 37 izquierdo.
Profilaxis antibiótica con cefazoli
na  Estabilidad hemodinámica durante laintervencion Se administra 1000 m
g de ac tranexámico por sangrado microvasscular con un sangrado de 300 m
l.  Extubación en quirófano sin focalidad neurológica, sin soporte vasoa
ctivo y eupneica con LN
4 L/min.

A su llegada a la UVIR paciente con
sciente y orientada, hemodinamicamente estable con tendencia a la hipert
ension y eupneica en basal SpO2 96%, con barrera idiomatica pero refiere
 que tiene dolor adecuadamente controlado. drenaje no productivo. EF con
 afonesis derecha sin otros hallazgos relevantes. 

PLAN:
Se solicita
 Rx de control y A/s
si evolucion favorable traslado a sala mañana

Fecha: [**23.08.2024**]
urso clínico terapia [**23/08/24**]:
FISIOTERAPIA 

VALORACIÓN
NRL: paciente C
, O y colaboradora. Barrera idiomática 
HMD: estable sin SVA. ECG en TS.
 FC 103 lx`, TAM 92
RESP: eupneica con CN 2lx'. AR: SRN sin ruidos añadi
dos
MUSC-ESQ: ICU MS 1

OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pauta ejercicios
+ recomendaciones

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmá
ticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 500mL
Drenaje d
e secreciones + tos protegida (no retención)

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente procedente de URPA por IQ (Neumectomia derecha).
Consciente y a
parentemente orientada, barrera idiomática ([**polaco**]). Aparentemente co
nfortable. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP. Eupneica co
n LN a 2xl', manteniendo buenas saturaciones. 
STP. Agua y zumo bien to
leradas. 
SVP, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Drenaje ple
ural sin aspiración, débito hemático.
Apósitos HQ limpios.
Reposo.
Se
 realizan medidas de confort y cuidados del paciente crítico.

Resto d
e datos ver IPA.

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: C y aparentemente orientada (barrera idiomática), tranquila y colabo
radora. Algias controlada bomba de PCA + pauta de analgesia, bien Buen d
escanso nocturno.
RESP: Eupneica en basal. GSA mantenida. No tos.
HDM:
 Estable sin SVA. HTA. EKG en RS. Afebril.
SALIDAS: SVP diuresis manten
ida. Drenaje pleural sin aspiración, no productivo, apósito limpio. No d
epo.
ENTRADAS: STP + tolera ingesta hídrica. Progresar dieta.

Se rea
lizan cuidados de confort.
Portadora de medias pneumáticas.
6h. Se cur
sa A. Urg

Resto ver  IPA

Fecha: [**24.08.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA, requiere de res
cate de captopril 25mg.

Afebril

NRL: C y O. Barrera ideomática


Eliminación: SV permeable. No realiza deposición.

Respiratorio: basal
 mantiene saturaciones

Pruebas: reclamada x2 veces RX de control de t
orax, pendiente de realizar

Cateter: retiro CVP de MSI por extravasac
ión 

Drenajes: al comienzo del turno con 20cc, tras desayuno comienza
 a drenar 200cc en 20min, aviso a medicina + torácica, indican reposo +
famis.

Administro tto pautado.

Resto IPA

Fecha: [**24.08.2024**]
urso clínico terapia [**24/08/24**]:
FISIOTERAPIA
POM se deja en reposo

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada. Barrera idiomática. Dolor controlad
o con PCA + analgesia de pauta.
HDM: Estable sin DVA, tendencia a la HT
A, se comenta con MG que decide Amlodipino 5mg. Afebril.
Se retira CVP
por extravasación.
RESP: En basal manteniendo saturaciones correctas.

URO: Diuresis mantenida por SV.
Drenaje poco productivo que se retira p
ost Rx tórax. 
DIG: Ingesta bien tolerada. No depo.
En reposo.
Realiz
adas medidas de seguridad y de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
. Neumonectomía derecha 
2. Adenocarcinoma pulmonar 

Paciente consci
ente y orientada, refiere mal manejo del dolor con PCA + analgesia pauta
do por lo que ajustamos pauta. 
Hemodinámicamente estable, sin soporte
vasoactivo. HTA (180/100 mmHg) por lo que se administra captopril sublin
gual y se ajusta pauta antihipertensiva. 
Respiratoriamente eupneica en
 basal con SpO2 correctas en todo momento. Drenaje torácico poco product
ivo, se retira post Rx de tórax. 
Diuresis mantenida con balances negat
ivos. 
Dieta oral bien tolerada. 
Analíticamente función renal normal
con ionograma en rngo. Leucocitosis 18200 con neutrofilia 91%. Hb 122 g/
L, plaquetas 197.000. 

PLAN: 
- Control de TA. 
- Ajustada pauta an
algésica. 
- Se informa presencialmente a la familia

Fecha: [**25.08.2024**]
tes estables.Afebril.
Diuresis justas.Intento forzar ingesta hidrica.

Refiere dolor de estomago.
Adm almax y se inicia pantoprazol VO.
Sueño
 intermitente.
Posible alta a sala.

Fecha: [**25.08.2024**]
urso clínico terapia [**25/08/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora. Barrera idiomática
HMD: estable sin SVA. 
RESP: eupne
ica en basal
AR: SRN sin ruidos añadidos
MUSC-ESQ: ICU MS 5

OBJETIVOS
E
duación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

TRATAMIENTO
Vent
ilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT comb
inados con EESS
IPVOL 500-750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (
no retención)
SDT con minima ayuda

Fecha: [**25.08.2024**]
ardio: Hemodinámicamente estable.
,
Afebril

NRL: C y O. Barrera ide
omática. dolor controlado sin requerimiento de analgesia pautada.

Eli
minación: SV permeable. Retiro a las 13:30h. No realiza deposición.

R
espiratorio: basal mantiene saturaciones

Sedestación bien tolerada.


Retiro KAT. 

Pnte de traslado a la [**G085**]

Administro tto pautado.


Resto IPA

Fecha: [**25.08.2024**]
EG, avui trasllat a planta.
Sol.licito Rx en bipedestació.
Demà analít
ica per treure peri per part d´anestesia.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente que llega a sala a las 16:00hrs. Barrera idiomática, sólo [**Polaco**] o vía traductor. Portadora de PCA Ropi. Realizamos CV. Ingesta bien
tolerada de líquidos, pero la cena no la ha querido. Enseñamos como real
izar una inhalación en varias ocasiones con no mucho éxito. Realiza ME a
 las 20.30hrs. @ control [**27/08**]. Resto de turno sin incidencias.

Fecha: [**26.08.2024**]
i O,barrera idiomàtica important.

Dolor controlat amb PCA i analgesia
 pautada.

Ensenyem inh en càmara,no ho fa be.

Curso analitica d'ucie
s.

Fecha: [**26.08.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervinguda de pneumonectomia dreta el
[**23/08/2024**]. Ens contacten telefònicament des de la sala a primera hora d
el matí perquè sembla que el catèter peridural s'ha extret accidentalmen
t. Es revisa analítica; Plaquetes: (170 10^9/L) i QuicK: 100%, correcta.
 Es decideix retirar PCA. A la meva visita barrera idiomàtica amb la pac
ient ([**polonès**]), ens comuniquem via traductor. Pacient no refereix dolor
. No presenta nàusees, vòmits ni altres efectes secundaris d'interès.


PLAN: S'ajusta pauta analgèsica.

Fecha: [**26.08.2024**]
. LOBECTOMIA INFERIOR DRETA DE COMPLECIÓ X TORACOTOMIA

Pacient amb bo
n estat general, hemodinàmicament estable, afebril.
Dolor controlat amb
 analgèsia de pauta. Catèter peridural extret accidentalment aquest matí
.

PLA:
- Control evolutiu.
- Sedestar i mobilitzar.

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas en basal.
Se retira
 PCA + cateter epidural. Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingest
a oral, bien tolerada. Se progresa dieta.
Sedestación y deambulación co
n ayuda, bien tolerada.
Se realiza Rx tórax.
Posible alta mañana.

Fecha: [**26.08.2024**]
urso clínico terapia [**26/08/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora. Barrera idiomática
RESP: eupneica en basal
AR: SRN si
n ruidos añadidos
MUSC-ESQ: ICU MS 9

OBJETIVOS
Eduación sanitaria + pau
ta ejercicios + recomendaciones

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd
ominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
IPVOL 5
00-750mL
Drenaje de secreciones + tos protegida (no retención)
Deambulac
ión acompañada por la unidad, tramo largo con buena tolerancia
Se deja e
n SDT

Fecha: [**26.08.2024**]
urso clínico terapia [**26/08/24**]:
FISIOTERAPIA

Paso de control, la pacient
e realiza pauta FST de manera autónoma durante el día

Repasamos pauta d
e ejercicios: 
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmáticas + costal
es
- Expansivos CT combinados con EESS
- IPVOL 750mL
- Drenaje de secrec
iones (No retención)

*Damos pauta de FST de cara a probable alta próxim
a

Fecha: [**26.08.2024**]
MDE. Afebril. Eupneica. C y O. Barrera idiomática. 
Apósitos limpios. 

Dolor controlado con analgesia pautada vo/iv.
Ingestas correctas. 
Au
tónoma.
Realiza ejercicios con fisio.

Fecha: [**27.08.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente C y aparentemente O. Importante barrera idiomática.

HMD establ
e. Eupneica basal. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta V.
O.

Continente y autónoma para deambulación al WC.

Se realizan medida
s de confort.

Buen descanso nocturno.

Pte. posible Alta hoy.

Fecha: [**27.08.2024**]
. LOBECTOMIA INFERIOR DRETA DE COMPLECIÓ X TORACOTOMIA



Pacient amb
bon estat general, hemodinàmicament estable, afebril.

Dolor controlat
amb analgèsia de pauta. Sedesta i deambula sense problemes.



PLA:


- Control evolutiu.

- Alta a domicili