Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado de [**H. Sabadell**] por hemorragia yeyunal. 
CyO. HDM e
stable, afebril. Eupneico basal. 
Portador de CVP 18G en ESI finalizand
o un concentrado de hematíes + 16G en ESD con SF.
Se cursa AS + POC + r
eserva y se traslada al TC.

Fecha: [**12.03.2024**]
egresa del TC, no presenta sangrado activo. 
Se mantiene monitorizado y
 se cursa analítica de control a las 6h.

Fecha: [**12.03.2024**]
acient CiO. HDM estable i afebril. Durant el matí refereix molèsties ass
ociades a la sonda vesical, compatible amb tenesme per aquesta pel que s
'administra analgesia. Realitza rectorragia sense compromís hemodinàmic.
 Diuresis mantingudes. Pendent ingrès a la UCI HEP.
AP: Ingrès per dive
rticulitis jejunal abcesificada ([**15-19/02**]), DLP, Hernioplastia inguinal
dreta.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente de [**72 años**] con antecedentes de diverticulitis yeyunal ([**Febrero
 2024**]) resuelta con tratamiento conservador que presenta 2 episodios de
rectorragias con dolor abdominal intenso, mareo y caída de propia altura
 con TCE y consulta a [**hospital de Sabadell**] donde llega Glasgow 15/15,
hipotenso 93/58 mmHg, afebril y eupneico en basal. Con ligera palidez. A
nalítica sin caída de Hb, con leucocitosis de 21000 y PCR 0.4 mg/dL. Se
realiza TC en el que destaca imagen sugestiva de sangrado activo de prob
able origen venoso a nivel parietal de uno de los divertículos en hipoco
ndrio / flanco izquierdo por lo que se decide traslado a nuestro centro
para realizar angio embolización.

A su llegada se encuentra hemodinám
icamente estable sin drogas vasoactivas. Se realiza angioTC que no evide
ncia hemorragia activa en el momento actual, por lo que se decide manten
erlo en observación con control analítico. Presenta deposición con resto
s hemáticos sin repercusión hemodinámica manteniéndose HDE sin soporte v
asoactivo. Analítica con Hb 7.9 g/dL. Función renal correcta. PCR 1.86mg
/dL. Leucocitosis de 20000 con neutrofilia.

Se mantiene sueroterapia,
 se transfunde 1 CH y se inicia e IBP. Ingresará a intermedios [**I085**] para
 vigilancia estrecha con planes de embolización si recidiva sangrado y s
i se autolimitara y se mantiene estable valorar retorno a centro de proc
edencia o sala. Analítica de control por la tarde.

Fecha: [**12.03.2024**]
urante la tarde en BPARO: 
Paciente consciente y orientado, HDM estable
, eupneico en basal. Afebril. Dolor en zona de sonda vesical que mejora
con analgesia de pauta. 
Portador de CP nº 18 en ESD y nº 16 en ESI. 

Pte de traslado a UCI hepática.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634521789**] [**Carmen**] [**hija**]
[**634521790**] [**Patricia**] [**hija**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
recto
rragia + dolor abdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
diverticulit
is yuyenal
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última dep
osición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente ingresa a la [**E085**] por rectorragia + diverticulitis yeyunal
NRL:
 paciente consciente y orientado, GCS 15, ESCID 0, CAM-ICU ausente, no r
efiere algia
RESPI: basal, eupnoico, SpO2 mantenida
HDA: normotenso, a
febril, RS, equilibrio en rango con Hb 71
RENAL: SV con diuresis manten
ida
ELIM: deposición melena 

- pte placa rx para comprobar via
- se
 ponen medias neumaticas 
- se coloca CVC yugular dx + presenta CVP ESI
 + ESD

Fecha: [**13.03.2024**]
C y O
 Refiere dolor  por inserción de sonda vesical, se administra lubricante
 por meato tras lo cual cede
 Esatble y afebril
 Diuresis conservada y depo melenica en cuña
 Se administran 2 concentrados de hematies
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO. 
HDM estable, tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril.
RES
P eupneico en basal.
Se inicia dieta liquida bien tolerada, mantiene ST
P.
Se retira SV, realiza ME. Tres pequeñas deposiciones melénicas sin r
epercusión.
Sedesta en butaca.

Fecha: [**13.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C.
 Sedestación bien tolerada durante toda la mañana.
 Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE.
 Transferencias de forma autonoma.

Fecha: [**13.03.2024**]
in cambios respecto a TM.

Fecha: [**14.03.2024**]
. SANGRADO DIGESTIVO BAJO DE POSIBLE ETIOLOGÍA DIVERTICULAR
2. SINCOPE
Y TCE LEVE.

A Espontáneo
B Adecuadas saturaciones en basal, buena me
cánica respiratoria
C HD estable sin requerimientos de vasoactivos, bie
n perfundido, lactatos normales
D GCS 15, sin foco neurológico
E Na: 1
43, K: 4, Ca: 1.14,
F crea:0.93 buen ritmo diurético con balances negat
ivos espontáneos
G FAMIS. ruidos ++.
H Hb: 85, Plaq: 223, TP: 86% INR:
 1.07
I GB: 12900, PCR5.51, en tratamiento con ceftriaxona/metro

PLA
N
Continuamos con mismo atb
mañana puede pasar a planta

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable,
 afebril.
Diuresis espontánea conservada. No realiza deposiciones duran
te la noche.
Ingesta de líquidos tolerada. Rechaza tomar zumo antes de
dormir.
Respetamos descanso nocturno y refiere haber dormido bien.

Fecha: [**14.03.2024**]
urso clínico terapia [**14/03/24**]:
Fisioterapia:
Paciente c, o, colaborador.
 
A mi llegada en SD. Transferencias bajo supervisión pero de forma autó
noma.
Deambulamos trayecto largo por fuera de la unidad. Estable y coord
inado. 
Realiza pauta de ejercicios activos en SD. 
Entrego íriptico con
 ejercicios.

Fecha: [**14.03.2024**]
Hemodinámicamente estable, no ha exteriorizado, Hb estable, come,
 sedesta, afebril, diuresis correctas. Trasladable a planta en cuánto
 haya sitio.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador. Sedestación sin incidencias.
HDM: TA
mantenidas sin DVA. Afebril. No refiere algias por lo que rechaza parace
tamol.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
DIG: Dieta PDA
 triturada bien tolerada.
ELIM: ME en porrón. Realiza deposición con re
stos de melena.
Se realizan medidas de confort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
stable. Afebril. Diuresis espontanea.
Eupneico y en basal.
En hemostas
ia.
No refiere dolor.
C. y O. Colaborador.
Trasladable a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador
 HMD estable, afebril en RS, no evidenci de sangrado
 Refiere ligera molesta abdominal que cede con paracetamol de pauta
 O2 mantenido en Basal, saturación mantenida
 Diuresis en porrón mantenida, no depos
 Sedestación y deambulación bien tolerada
 Dieta oral bien tolerada
 Pendiente traslado a Planta durante la tarde
 resto ver IPA

Fecha: [**15.03.2024**]
s troba bé, no ha tornat a exterioritzar en cap moment i l'Hb es troba e
stable al voltant de 80 g/L, ha tolerat bé la dieta sense presentar dolo
r abdominal ni nàusees, sedesta i deambula sense incidències, afebril i
cobert amb ceftri/metro pel component de diverticulitis. Traslladable a
sala. Pauto ferinject.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**634521789**] - [**hij
a**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedè
ncia del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i
 procedència interna:
Hemorragia digestiva baja por diverticulitis.

A
l·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
AP: Hernioplastia inguinal
 derecha, DLP
Pateix alguna malaltia crònica?: Dislipèmia
Dèficit auto
cura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent


Valoració aparell respiratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor
de freqüència respiratòria: 15

Valoració cardiovascular

Valor de p
ressió arterial sistòlica: 110
Valor de pressió arterial diastòlica: 63

Valor freqüència cardíaca: 72

Valoració gastrointestinal

Ritme d
eposicional:
c/48h
Data última deposició: [**14/03/2024**]

Valoració musc
uloesquelètica

Puntuació escala Downton: 0-Risc baix

Valoració pel
l i mucoses

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingres
sar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden:
 22-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.2

Valoració neurològica

E
stat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i Discomfort

Té dol
or a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor

Valoració
salut mental i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió PHQ-2:
20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**E085**]. 
HDM estable, afebril. Sin algi
as. C y O. 
Autónomo. 
Ingesta oral bien tolerada. No nauseas ni vómit
os.
Deambulación bien tolerada. 
ME mantenidas en wc. No refiere depo.
 
Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
CVC
 permeable, salinitzat. Retiro CVP per extravassació.
Abdomen tou i dep
ressible, no dolorós a la palpació.
ME mantingudes en lavabo. Refereix
haver realitzat una petita deposició amb restes melèniques. Informo de l
a importància de valorar les deposicions. Realitza una altra deposició n
ormal pastosa, sense restes, valorada per infermeria. Deambula al lavabo
, autònom.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
CVC
 permeable, salinitzat.
Abdomen tou i depressible, no dolorós a la palp
ació.
ME mantingudes en lavabo. Refereix haver realitzat una deposició

Fecha: [**16.03.2024**]
s retira CVC. Sense incidències.
Pacient marxa d'alta acompanyat.