Fecha: [**15.08.2024**]
C: disnea con empeoramiento sintomatico ultimas 48h + DT.
Dolor precord
ial EVA 2/10 tipo opresivo de 48h evolucion que irradia a brazo izquierd
o (aunque ya refiere algia por tendinopatia en EESS y no sabria diferenc
iarlo) que empeora con ejercicio fisico, no cambios con movimientos meca
nicos ni decubito supino vs sedestacion.
Pruebas: a/s 3 tubos + 2 ECG t
ira ritmo + Rx Tx.
Dispositivos: VP 20g ESI
Objetos personales bolsa I
D, gafas de sol las lleva puestas por referir querer proteccion ocular p
or infeccion virica
Se traslada a PUR3

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente tranquila durante la tarde.
C y O. HDME. Afebril. Eupneica.
Se
 cursa tropos de control y se realiza ECG.
Visitada por cardio.
Se adm
inistra Amiodarona POM.