Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y eupneico AA.
No refiere algias.
Se admi
nistra medicación según pauta.
Se deja en absoluta por posible IQ. Se i
nforma al paciente que confirma que lo entiende.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
G. AAA

No refiere molestias alguna. 
Paciente C y O, HDME, afebril.

EEII: 
pulsos femorales y poplíteos presentes, no expansivos. 
A. 

paciente con AAA, el día de mañana se realizara reparación quirúrgica. S
e conversa con paciente sobre beneficios, riesgos y complicaciones del p
rocedimiento. Acepta intervención. 

P: 
FAMIS 
CONSENTIMIENTO FIRMA
DO (YA)
PASE A PLANTA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o. HDM estable y afebril en la mañana.
Se realiza reserva

OD: aneurisma de aorta abdominal
Plan: Mañana IQ.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la cuarta de UCIAS para IQ mañana de A
AA.
C y O . HDM estable afebril y sin algias.
Eupneico en basal
Auton
omo
Cursada reserva desde ucias
Pdt IQ mañana y valoracion de enfermer
ia

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ( [**esposa**] ):[**678954321**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente procedente de la PUR 4 para IQ mañana de AAA a las 10h.
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP de interés
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problema
s de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 9 resp/min
Valor Presión Arterial sistóli
ca: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecue
ncia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala D
ownton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscien
cia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
y O HDM estable.
Portador de VP en ESI salinizada.
Retiro STP.
No re
fiere dolor.
Famis a partir de las 24h para IQ mañana  a las 10h.
Colo
camos enema casen siendo efectivo.
Damos dieta liquida para cenar.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias.

Eupneico
con saturaciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno. P
recisa hipnótico.

Preparamos para IQ a las 10h s/protocolo IRASPROA.


Se administra enema.

Pte. IQ a las 10h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Baja a quirofano a las 9h
Se rese
rva su cama

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Q
X DEL RIO, AAA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 l
pm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, portador de PCA de ropivacaina, algias controladas con PCA
+ analgesia de pauta.

HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS. Afe
bril. Pulsos popliteos normales, pulsos pedios disminuidos.

Resp: LN 4
lx', eupneico, buenas saturaciones.

FAMIS + STP. Glicemias corregidas
con insulina de pauta.

SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. No
 realiza deposición.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort habit
uales.

Fecha: [**17.03.2024**]
r DPO AAA - Bypass aortobifemoral 16x8mm a FFCC + trombectomia transfemo
ral esquerra + trombectomia transpoplítea esquerra. 

BEG. afebril. HD
M estable sense suport vasoactiu. 
Conscient i orientat. No RHA ni movi
ments intestinals. Portador de SNG. 
No dolor abdominal. No destapo fer
ides. 

Va presentar complicació en EII per embolització amb trombosis
 de TA (únic tronc bo) i es va decidir maneig conservador. 
Avui explic
a que s'ha llevat millor i que té sensibilitat en zona de taló i avantpe
u, persisteix amb hipoestèsia dels dits fins a metitat dels metas.

EF
: polsos poplitis bilaterals. 
Peu dret calent i ben perfós sense signe
s d'isquèmia. 
Peu esquerra amb avantpeu pàl·lid amb replecció enlentid
a però lleugerament millor que ahir. Milloria de la replecció en taló i
turmell. 

ECoarterial: TA ocluida en terç mig i proximal. Permeable e
n crossa i després s'oblitera però corva gairebé trifàsica. pedia permea
ble 

Donada milloria simptomàtica lleugera de l'EIE (sensibilitat), c
aràcter molt distal de la patologia i possible patologia de troncs dista
ls previ (pel que possiblement la trombectomia no seria efectiva i seria
 per a bypass a pedia) i estat no crític de l'extremitat creiem indicat
pel moment mantenir maneig conservador i comentem amb anestèsia per a pa
utar clexane 40/12 i PGE ev. 

Passarà a planta. Mantenir dieta absolu
ta pel moment

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Algies controlades amb analgèsia de pauta +
 PCA ropivacaina.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. Polsos pedis disminu
its i polsos popliteos normals.
RESP Amb LN mantenint saturacions.
DIG
 A famis amb STP. No depo.
URO Diuresis mantingudes per SV permeable.

Realitzades mesures de seguretat i de confort.
Reb visita familiar
**M
irar informe anestesia en respecte el clexane**
Trasllat a la G033.

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA ANESTESIOLOGÍA

 De acuerdo con cirugía vascular, se pauta enoxaparina 40 mg/12h en
 paciente portador de catéter peridural. Antes de su retirada, stop
 enoxaparina 24h y esperar por lo menos 6h antes de administrar nueva
 dosis. Se realizará seguimiento por clínica del dolor.

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**678954321**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ AAA [**17/03**] + trombo en EII
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
No AP de interés
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocu
idado: Movilización, WC, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 25-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 100 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
-

V
aloración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuac
ión escala Braden: 12-Riesgo alto

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
 con PCA 4ml/h. 
Eupneico con LN 2L, saturación correcta. 
STP con SG
y SF. 
Extremidad inferior izquierda fría, pulso pedio ausente. Apósito
s heridas quirúrgicas mantenidos. 
Portador de SNG en declive. En FAMIS
. 
SV permeable, diuresis correcta.
En reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
ts estables, afebril, eupneico
Refiere EVA: 6  en EII,  no palpo pulsos
 en pie izquierdo un poco pálido, derecho mas caliente, analgesia efecti
va
Mantienbe perfusión de ropivacaina a 4 ml/h
Retiro sonda nasogàstri
ca por OM
Precisa insulina
Mantiene reposo  
Dieta Famis 
SV permeab
le, diuresis correcta

Fecha: [**17.03.2024**]
etiro LN

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O . HDM estable y afebril. Muy álgico por la noche.

Mal de
scanso nocturno. Mantenemos en famis por la noche.

EII (pie) mal perfu
ndido y frío, con mucho dolor en zona plantar. Puede movilizar el pie y
sin pulso pedio. Aspecto blanquecino en pie I. 

EID bien perfundida y
no refiere dolor.

A la 1:30 aprox se avisa a mdg y se le comenta que e
l señor está muy álgico y el aspecto del pie. Se aumenta la analgesia po
m telf.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
n DPO AAA - Bypass aortobifemoral 16x8mm a FFCC + trombectomia transfemo
ral esquerra + trombectomia transpoplítea esquerra.
Isquemia distal EII
 - PGE ev + Clexane 40/12h sc

TA: 104/57  FR: 16  SatO2: 97  FC: 99 T
ºC: 35.0ºC
BEG. Afebril. HDM estable. Conscient i orientat. No dolor ab
dominal. 

Ahir nit va presentar crisis de dolor urent en el peu que v
a precisar de rescat amb metadona. Després ha pogut dormir tota la nit s
ense molèsties. 
Durant el passe de visita no presenta dolor. Refereix
estabilitat clínica del peu esq respecte ahir. 

EF: Obliteració dista
l bilateral. Pols popliti esquerra correcta
Presenta hipoestesia en dit
s i avantpeu fins meitat de la planta. Palidesa de puntes de dits i avan
tpeu, però millor replecció en zona de turmell i taló. 
No dolor compar
timental ni empastament muscular. 
Ferides quirúrgiques sense signes de
 complicació de cap tipus. 

Presenta estabilitat clínica respecte ahi
r, subjectivament explica que la hipoestèsia va cada vegada més distal.
No empitjorament clínic, només dolor ahir nit que aparenta de neurític.


Pla: 
Enfaixat abdominal. Pot sedestar si no contraindicat per la p
eridural. 
Petits glops d'aigua únicament, no progressar més la dieta.
SNG ja retirada. 
Respecte EII mantenim actitud conservadora de moment.
 Pacient coneix i enten riscos. Si empitjorament, plantejarem bypass a p
edia (VSI apta en cuixa)
Pel moment no pauto neuroléptics (per dieta un
icament aigua), a partir de demà segons evol

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. 
Algias bien cont
roladas con PCA 4ml/h y analgesia pautada. No presenta más crisis de dol
or.
Eupneico en basal, saturación 96%. 
Extremidad inferior izquierda
fría, pulso pedio ausente. Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 

Inicio ingesta de agua, bien tolerado, no náuseas ni vómitos. Mantiene
STP con SG10%. 
SV permeable, diuresis correcta. 
Se aplican ácidos gr
asos en zona sacra por presentar eritema. 
Pte: sedestar.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable, afebril, eupneico
Mantienbe perfusión de ropivacaina a
 4 ml/h
Sedesta con faja abdominal, tolerada una hora
Ingesta hídrica
20 cc,  por nauseas
SV permeable, diuresis correcta.

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente
Consciente, alerta y orie
ntado en las tres esferas. 
No disnea en reposo, saturación  mantenida
basal (Sat:97%). 
Constantes estables, afebril
CVC permeable con STP 

PCA con (ROPI+FENTA) 4ml/hr
2CVP permeable y salinizados, se cambia ap
ósitos
Algias mejor controladas con respecto ayer 
No náuseas, ni vómi
to. Va bebiendo pequeños sorbos de agua  
0h: Normoglicemia: 136mg/dl 

SVC permeable, orina concentrada. Diuresis conservadas 1050ml/24h 
No
deposición en el turno 
No edemas en EEII.
EII fria sin presencia de p
ulso pedio y sin sensibilidad leves molestias a nivel plantar  apósitos
limpios
EID bien perfundida, caliente
Se brindan medidas de confort pa
ra favorecer el descanso nocturno. 
Tranquilo, inicia descanso nocturno
 con ayuda farmacológica 
7h: Descanso nocturno intermitente 
       G
licemia:94mg/dl 

Pendiente:*Evolución

Fecha: [**19.03.2024**]
evaloramos caso en sesión conjunta, constatando oclusión de tibial anter
ior izquierda desde tercio proximal con pedia vacía, y anestesia del ant
epié izquierdo, pálido. Motilidad de los dedos y no dolor compartimental
 en la pierna.
Ante sospecha de isquemia por embolización distal persis
tente, se propone reintervención quirúrgica urgente: arteriografía dista
l + angioplastia de troncos distales vs bypass distal.
Firma CI, solici
to AG de control postransfusional y IC anestesia. Se programa IQ para ma
ñana.

Fecha: [**19.03.2024**]
enfermera UDA :  Algias bien controladas con PCA 4ml/h y analgesia
 pautada  . Se mantiene PCA por IQ mañana (Ante sospecha de isquemia por
 embolización distal persistente, se propone reintervención quirúrgica
 urgente: arteriografía distal + angioplastia de troncos distales vs
 bypass distal). Bajo dosis a 3ml/h, volumen restante 257ml

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril. 
Algias bien cont
roladas con PCA 3ml/h y no rechaza analgesia pautada. 
Eupneico en basa
l, saturación 96%. 
Realizo cura HQ , buen aspecto. 
Extremidad inferi
or izquierda fría, pulso pedio ausente. 
Evolucionamos a dieta hídrica
, bien tolerado, no náuseas ni vómitos. Mantiene STP con SG10%. 
SV per
meable, diuresis correcta. 
Se aplican ácidos grasos en zona sacra por
presentar eritema.
Sedestacion con faja bien tolerada
Se cursa reserva
 de sangre y se transfunde 1CHF. 
Pte: A.post transf + IQ (ATP distal v
s Baypass) mañana [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
x Vascular

Pacient valorat aquest matí que respecte 24 i 48hs previes
 presenta lleugera eritema en dors del peu esquerra, amb motilitat conse
rvada i hipoestèsia de la zona dels dits i avantpeu.  No dolor, només en
 compartiment al moure els dits
Comentat en sessió decidim plantejar re
vascularització davant no milloria del quadre clínic i aparició d'eritem
a en dors del peu lleuger (patimentt cutani isquèmic). 
Al parlar al mi
gdia amb la familia, presenta empitjorament de l'eritema en el dors del
peu. No cianosis ni ampolles ni flictenes. 
Decidim intentar IQ avui d'
urgències: trombectomia +/- ATP distal vs bypass distal (TA o pedia). In
formo al pacient i a la família, entenen riscos (telf [**esposa**] [**678954321**])

Deixo en dieta absoluta. Comento amb anestèsia i Dr [**Martínez**]. Sol·licit
o IQ. Té CI firmat.

Fecha: [**19.03.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor porta PCA (ROPI+FENTA ) 3ML/HR y algia
s controladas
HMD estable, afebril. 
Resp: eupenica basal
Algias bien
 controladas con PCA 3ml/h y no rechaza analgesia pautada. 
paciente pr
esenta Extremidad inferior izquierda fría, pulso pedio ausente. 
por OM
 paciente queda en FAMIS por IQ URGENTE 
Mantiene STP con SG10%. 
SV p
ermeable, diuresis correcta. 
en reposo paciente glicemias 148mg/dl 
s
iendo las 21:37 paciente sube a IQ (ATP DISTAL VS Baypass) 
Pte:

Fecha: [**20.03.2024**]
s realitza la nit del [**19 al 20 de marzo de 2024**], sota anestèsia general i
 peridural, bypass popliti - pedi (inicialment de 1aPP i posteriorment r
eanastomosis de 3aPP) amb trombectomia de pedia, del bypass i instil·lac
ió d'UK 200.000 UI. 
Al finalitzar té pols en anastomosis distal i en p
èdia distal. 

Es manté amb ttmt anticoagulant Clexane 40/12, progress
ar dieta a tova i mantenir PGE ev.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que ingresa en G033 procedente de Ia URPA  (IQ bypass popliti -
pedi (inicialment de 1aPP i posteriorment reanastomosis de 3aPP) amb tro
mbectomia de pedia, ..). No AMC. AP: hipoacusia D....
A su llegada c y
o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con  PCA
 (ROPI+FENTA ) 3ML/HR + Rescate metadona
HMD estable, afebril. 
Apósit
os limpios.
EII con buena temperatura y pulso pedio presente
Ingesta l
iquida tolerada evolucionar a blanda si hay buena tolerancia
Portador d
e SV . Ultima depo ...
Hoy reposo
Tto Ag Clexane 40 C/12h

Fecha: [**20.03.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor porta PCA (ROPI+FENTA ) 3ML/HR REFIERE
 MUCHA DOLOR , se llama a clínica del dolor para aumentar la a 5ml de PC
A, Y SE COMUNICA QUE NO FUNCIONA LOS RESCATES.
HMD estable, afebril. 

Resp: Eupneico basal
SE coloca tramadol ,paracetamol EV, Metasidin SC

paciente presenta Extremidad inferior izquierda pulso pedio presente
Ma
ntiene STP con SG10%. +SF 
elim: SV permeable, diuresis correcta. 
se
pasa medicación en bomba en 2hr
alim: paciente tolera dieta vo en repos
o paciente glicemias 88mg/dl 
Pte: evolucion

Fecha: [**21.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y con algias controladas con anal
gesia ev de pauta.

Al inicio del turno encuentro el catéter epidural c
on la PCA extraído, realizo cura del punto. Se comenta con MG (paciente
con dolor bien controlado) y con MG anestesia ([**456789**]) que se muestra co
nforme.

CVCYD con STP, mantengo por tendencia a las hipoglicemias.

S
V permeable con diuresis correctas, retiro a las 7am por indicación de M
G. Pendiente 1ª ME.

Fecha: [**21.03.2024**]
DPO AAA - Bypass aortobifemoral 16x8mm a FFCC + trombectomia transfemora
l izquierda + trombectomia transpoplítea izquierda + bypass de 3aPP- ped
ia izquierda.

Pacte estable hemodinamicamente, afebril, con dolor en
MII que mejora con analgesicos. refiere sensaciones de hormigueos en el
mismo. 
Abdomen heridas qx con bordes qx bien afrontados, no refiere do
lor abdominal. heridas inguinales bien afrontados no datos de infeccion.
 Pie Izq. edema,discreto enrojecimiento, buena temperatura. pulso pedio
presente. bypass permeable. 

Plan. 
Retiro de sonda.
Movilizacion 

Probar tolerancia. 

E.F. Fellow.

Fecha: [**21.03.2024**]
x Vasc

Abdomen ok. No signes de complicació abdominal. Ferides quirúr
giques ok. 
Ferides bypass EIE ok. 

Pols pedi esquerra, peu ben perf
ós i milloria de la sensibilitat. Bypass permeable. 
Ferides quirúrgiqu
es bypass opk, minima cianosis de la ferida de la pèdia. 
Eritema cutan
i del dors del peu amb bon aspecte, sense signes de complicació. 

AG
ahir: Hb: 8.9. 

Pla: 
Pot sedestar, dieta tova i progressiva. Suspen
c STP 
Solicito 1 CCHH. AG demà
Evolució estreta. Enfaixat abdominal.

Fecha: [**21.03.2024**]
PA UDA 
 Visita presencial .   Ha pasado muy mala l noche , pero ahora
  el  Dolor  esta controlado con analgesia  pautade y rescates de metado
na.
- T Noche (Al inicio del turno encuentro el catéter epidural con la
 PCA extraído, realizo cura del punto. Se comenta con MG (paciente con d
olor bien controlado) y con MG anestesia ([**456789**]) que se muestra conform
e.)

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente  C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias control
adas con analgesia pautada
Curo HQ buen aspecto
EII con buena temperat
ura y pulso pedio presente
Ingesta PDA tolerada . Glicemias corregidas
con IR
ME . Ultima depo ...
Se transfunde 1CHF
Pdt : Sedestar + AS [**22
/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
y o HDM estable con tendencia a la hipoTA aunque asintomático.
Inicia
sedestación bien tolerada.
Dolor bien controlado aunque aumenta tras la
 sedestación.
No quiere cenar por lo que no administro insulina corresp
ondiente.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril.  Algia bien controlada.

Buen des
canso nocturno. EII con buena coloración, temperatura y pulsos.

Resto
sin incidencias.

Cursada analítica del central.

Fecha: [**22.03.2024**]
ypass aortobifemoral 16x8mm a FFCC + trombectomia transfemoral izquierda
 + trombectomia transpoplítea izquierda + bypass de 3aPP- pedia izquierd
a