[**Fecha: 15.06.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RPM
Alergias: No
Valor Presión A
rterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo d
e paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Puntuación escala EVN:
 0

[**Fecha: 15.06.2024**]
ngresa gestante procedente de urgencias por sospecha de RPM (fetoscopia
y éxitus anterior de feto B). Buen estado general, iniciamos tratamiento
 de ATB. No dolor, no dinámica uterina.

[**Fecha: 15.06.2024**]
acient HDM estable, afebril. No refereix algies. No presenta DU ni PH, s
i hidrorrea lleu i clara. 

Administro ATB segons pauta. Pte 2º dosis d
e CE.

-VP permeable a ESI.