Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza @ un tubo: bioquímica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, ctes estables, se canalizan dos CVP nº20, se realiza ECG y
analítica . se repiten troponinas. Solicitan AngioTAC y después ingresa
en AVI.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA GUÀRDIA CARDIOLOGIA ([**Martinez-Fernandez, Rodriguez**]; Adj loc [**Gonzalez**])

H
ome de [**82 anys**], no AMC, [**exfumador**]. Independent ABVD. Antecedents de DLP
i ADK pulmonar estadi IVa en tractament QTx/Immunoteràpia amb CBDCA/peme
trexed/pembrolizumab (últim cicle [**28.02**]). Ingressat fins [**05.03**] per sepsi
s origen desconegut tractat amb antibioteràpia ampli aspectre.

Presen
ta des de fa una setmana deteriorament estat general, dispnea de mínims
esforços. A l'anamnesis no ortopnea, DPN ni edemes. Dolor precordial opr
essiu i punxant que empitjora amb respiració profunda. Es troba millor e
stirat.

ECG en taquicàrdia sinusal 100bpm, PR normal, QRS estret, sen
se alteracions repolarització destacables.

A/S crea 1.4 (previa norma
l), FG 48, AST/ALT 97/368, GGT/DA 618/598, LDH 413, ions en rang, Hb 7.8
, leucos 5080, plaq 439000. TnI 3300 --> 3100, PCR 8, DD 4540

Rx amb
infiltrat parahiliar bilateral de predomini dret suggestiu de congestió,
 lleu vessament pleural dret.

Ecoscòpia amb VE lleument hipertròfic,
no dilatat, disfunció ventricular severa per hipocinèsia global més marc
ada cara lateral. FE visual estimada 35%. VD no dilatat amb disfunció ll
eu (TAPSE 13), radial més conservada. EAo lleu sobre vàlvula esclerocalc
ificada i limitada obertura vel esquerre. IM lleu. IT lleu. No vessament
. VCI 17mm amb variacions respiratòries. Abundants línies B bilaterals.


JC: miocarditis per immunoteràpia com a primera sospita. A descartar
component miositis.

PLA: acordem amb oncologia i MDI ingrés a AVI ja
que no disposem de llit actualment. Es pautaran bolus de cortis i s'haur
à de valorar recanvis plasmàtics i immunoglobulines si no es troba una a
ltra causa. Per part cardiològica, tractament de suport amb furosemida e
ndovenosa (bolus inicial 40 i almenys 20mg/6h les primeres hores) i si p
resenta deteriorament hemodinàmic requerirà SVA.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA ONCOLOGÍA GUARDIA (R5 [**Morales**]/Dra.[**Sanchez**])

1. SOSPECHA MIOCARDITIS I
NMUNOMEDIADA

2. INFUFICIENCIA CARDIACA BIVENTRICULAR de nueva aparici
ón, secundaria a 1.

3. ALTERACIÓN PERFIL HEPÁTICO. PROBABLE HEPATITIS
 INMUNOMEDIADA G3

4. ADC PULMON E-IV (pulmonares) en tto 1L con CBDCA
 + Pemetrexed + pembrolizumab. C1 [**12.01.24**]. TC [**02/2024**]: EE

A su llega
da a urgencias, paciente hemodinámicamente estable, sat basal 98%, FC 10
0 lpm. A la exploración física destaca AC taquicardia ritmica sin soplos
, AR con leve hipofonesis bibasal. EEII sin edemas.

Rx sin infiltrado
s ni condensaciones. ICT>0.5, con redistribución vascular.
Analíticamen
te, Cr 1.4 (previas de 1), anemia con Hb 7.8g/dl.  mpeoramiento perfil c
olestasis disociada (paciente sin M1 hepática): GGT/FA 618/598 (previas
de 277/215), ASAT/ALAT 368/97 (previas de 185/94)

ProBNP 13.500, TnI
3300, ddimero 4500, CKs normales.

ECG: RS a 103lpm, PR normal, QRS es
trecho, sin alteraciones repolarización.

Se realiza angio-TC urgente
que según informe verbal, descarta TEP agudo (pendiente informe defniiti
vo).

Ecoscopia a pie de cama realizada por cardiología muestra disfun
ción biventricular con FE 35% (previa de [**febrero 2024**] normal y spect en [**12
/2023**] sin isquemia). Signos de IC

PLAN:

- Dada la alta sospecha de
 miocarditis inmunomediada con disfunción ventricular asociada se inicia
 bolus de MPDN a 250mg/24h y se comenta con AVI para ingreso y monitoriz
ación.

- Se inicia furosemida ev

- Realizar nuevo control analític
o con TnI. Si no mejoría o estabilidad, aumentar dosis a MPDN a 1g/24h +
/- inmunoglobulinas.

- Informo a [**familiares**] y paciente sobre el plan
terapeutico. Lo entienden.

- Paciente candidato a IOT/SVA

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Carmen Rodriguez**] ([**Esposa**]): [**612558934**]
La persona de contacte correspon a cuida
dor?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'i
ngrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
miocar
ditis per intoxicació medicamentosa
Pateix alguna malaltia crònica?: No

Dèficit autocura: Mobilització, Higiene
Al·lèrgies: No
Estat de la c
onsciència: Alerta
Orientació: Sí
Modalitat accés via aèria: Natural

Valor freqüència cardíaca: 111
Micció espontània: Sí
Ritme deposiciona
l:
c/24h
Data última deposició: [**14/03/2024**]
Alteració de la integritat
 de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida

Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 14-Risc mod
erat
Temperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació es
cala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
Consciente, orientado y c olaborador. Se colocan lentillas nasales 2
 lpm, ligera disnea de reposo, con SatO2 99-100%. No tos ni
 espectoración. Esclala glasgow 15. EVa 0.
 PA correcta, ritmo sinusal desede primera horad, afebriul. Diuresis
 espontánea.
 Se inicia ingesta oral bien tolerada. Desayuna zumo manzana y comne
 sopa+natillas.
 Se retira sueroterapia.
 vías periféricas permeables.
 Se cursa analítica de lab. urgencias.
 Pendien te administrción de metilprednisolona.
 Resto ver gráfica 24 h

Fecha: [**15.03.2024**]
. SOSPECHA MIOCARDITIS INMUNOMEDIADA

2. INFUFICIENCIA CARDIACA BIVENT
RICULAR de nueva aparición, secundaria a 1.

3. ALTERACIÓN PERFIL HEPÁ
TICO. PROBABLE HEPATITIS INMUNOMEDIADA G3

4. ADC PULMON E-IV (pulmona
res) en tto 1L con CBDCA + Pemetrexed + pembrolizumab. C1 [**12.01.24**]. TC [**0
2/2024**]: EE

5. PROBABLE TROMBOSIS DE ARTERIA RADIAL

NRL: consciente
 y orientado, colaborador. 

RESP: LN a 2L con saturaciones mantenidas
, alguna sibilancia aislada, hipofonesis en base derecha. Ecoscopia con
líneas B bilaterales, Rx de tórax con aumento de derrame pleural derecho
. 

CAR: ritmo sinusal con RV en torno a 100 lpm, sin ESV ni otros eve
ntos en la monitorización. Niega palpitaciones. Ecoscopia a pie de cama
con VCI en torno a 2 que colapsa menos del 50%, no otros datos de hiperv
olemia, impresiona de disfunción global de VI con IVT de 18, no derrame
pleural. TnUS que desciente de 3800 -> 2200 aunque luego suben a 2800, N
T-proBNP de 12600, estable. A la tarde avisan por dolor en mano izquierd
a, objetivando mano derecha  pálida, dolorosa, con relleno capilar enlen
tecido, de manera generalizada, en relación a cateter arterial malfuncio
nante. Se retira, objetivando posteriormente por ecoscopia imagen con tr
ombosis, con pulso radial distal débil. Además, pulso cubital debil en p
aciente [**exfumador**]. Se administra analgesia y se contacta con CCV que recom
ienda revaloración en 1-2 horas para valorar rescate qx en caso de mala
evolución. 

NEF: diuresis cuantificada por porrón de 600 cc durante e
l día, analítica con función renal estable sin alteraciones significativ
as del ionograma. No edemas. 

INF: afebril, PCR de 7 estable sin leuc
ocitosis. No antibioterapia. 

HEM: no citopenias significativas, no e
xteriorización de sangrado. Tromboprofilaxis con enoxaparina 40 mg c/12h
. 

PLAN:
- Comentado con ONC, se escala a MTP 1 g c/24h x 3 días y l
uego revalorar paso a PDN mg/kg si mejoría de disfunción ventricular y T
nUS. 
- Cinética de TnUS. 
- Valorar recomendar con CCV si persiste hi
poperfusión de la mano.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que a les [**21h**], una hora més tard d'extreure analítica del k.art r
adial D, ens avisa per dolor a mà dreta + palidesa + rigidesa. Davant la
 sospita de trombosi del cateter s'avisa MG i es retira K.art. Perfussió
, color i temperatura milloren lleument al cap d'una hora.

Fecha: [**15.03.2024**]
onusltan por dolor y frialdad en mano D tras colocacion de cateter radia
l. Refiere mejoria progresiva desde la retirada estando actualmente sin
dolor. Movilidad y sensbilidad conservada (refiere algo de parestesias e
n puntas de los dedos pero refiere estar claramente mejor). No signos de
 infarto muscular. 

A la exploracion, no se toca pulso radial ni cubi
tal claro. Buen pulso humeral. Mano D sin asimetrias respecto a la contr
alateral. Curva al pulsioximetro con algo de pulsatilidad aunque si meno
s que la contralateral (normal)

OD y PLAN: 
Trombosis de arteria rad
ial tras via a dicho nivel con clinica isquemica practicamente compensad
a (por cubital y/o interosea). 
Se recomienda calor local y anticoagula
cion (HBPM a dosis plenas), si no hay contraindicacion, entre 2-4 semana
s. 
Evitar nuevas maniobras invasivas o punciones arteriales en ESD.
S
i empeoramiento (perdida de movilidad, anestesia o dolor incerocible) re
consultar.

Fecha: [**16.03.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR 

Paciente no refiere dolor o parestesias en mano de
recha. Al EF dedos de mano derecha algo más fríos que contralateral. Mov
ilidad y sensibilidad conservadas, no signos de sufrimiento muscular. No
 se palpa pulso radial o cubital.
Se revisa con eco doppler oclusión de
 arteria radial con cubital permeable, curva bifásica. 

OD: trombosis
 arteria radial derecha compensada por cubital

Plan: 
- Calor local
y anticoagulacion (HBPM a dosis plenas) entre 2-4 semanas. 
- Evitar nu
evas maniobras invasivas o punciones arteriales en ESD.
- Si empeoramie
nto (perdida de movilidad, anestesia o dolor incerocible) reconsultar.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y tranquilo. A primera hora, episodio de
 disnea con FRM 40 rpm y SatO2 100%. Se coloca VMNI FiO2 25% CPAP+8, el
 paciente mantiene FR alrededor de 20 rpm VT 450 mL. No tos ni
 espectoración. Administro 100 mg de hidrocortisona por orden médico de
 guardia verbal. Escala glasgow 15. EVa 0. SatO2 99 %.
 PA mantenida, ritmo sinusal. Afebril. Diuresis ajustadas, aunque las
 ingestas también han sido muy restringidas.
 Vías periféricas permeables.
 Viene [**cirujana vascular**], para valorar estado mano derecha. Ausencia de
 pulso radial, presencia de circulación cubital, mano normocoloreada.
 Ingesta oral correcta.
 Hecha higiene general, aplicación de AGHO, higiene bucal. No lesiones
 cutáneas.
 Resto ver gráfica 24 h

Fecha: [**16.03.2024**]
iocarditis inmunomediada probable, pendent de KT? ( a valorar amb cardio
 demà, avui s'ha descartat fer-ho urgent), ECGs sense canvis, no dolor t
roàcic, sí dispnea que ha precisat CPAP una estona al matí (ben tolerada
) de 8mmHg y FiO2 25%. TnIus en meseta, ETT amb IVT de 11 (valorat per c
ardio, estable tb). Decidim amb ONCO donat estancament aplicar IGEV. Dos
i de 30g/d x5d.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioterapia:
Paciente c, o y c. No refie
re algias
Eupneico con LN 2lx. AR: crepitantes base D
HDM estable sin DV
A

FR:
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
- AquaPep
- Tos
 dirigida, no aparente retención de secreciones

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 18-Risc baix

Fecha: [**17.03.2024**]
ARDIOLOGÍA AGUDOS:

[**Varón**] [**82 años**], HTA, adenocarcinoma pulmonar en tto
quimioterápico y con inmunoterapia con pembrolizumab. Ingresa con insufi
ciencia cardiaca, tiene FEVI del 20-25%, la cava dilatada, una Rx de ede
ma agudo de pulmón y derrame pleural derecho, ECG en sinusal con PR y QR
S normales y no está presentando taquicardias ventriculares, el ST está
ligeramente descendido lateral sin cambios dinámicos, y la TroponinaI es
tá en meseta en 2500, no ha tenido dolor torácico. Todo impresiona de mi
ocarditis secundaria a pembrolizumab y no isquemia miocárdica, por lo qu
e en el momento actual no haremos cateterismo. Considero prioritario rea
lizar tratamiento diurético agresivo con furosemida en bolus a dosis alt
as (y si es insuficiente en perfusion hasta 1gr/dia) para asegurar un ba
lance negativo de - 1500 aprox en 24h, ya que está oligúrico y con la ca
va inferior dilatada. En caso de datos de bajo gasto candidato a iniciar
 dobutamina a dosis bajas (hasta 5mcg/kg/min) o si presentase taquicardi
as ventriculares noradrenalina; pero ésta no es la situación actual, aho
ra hay que priorizar la descongestión. Monitorizar con ecos seriadas cad
a 12-24h, NT-proBNP cada 48h, frecuencia cardiaca, datos de perfusion...
.para evaluar la progresión. Dado que el cuadro de miocarditis es grave,
 evaluar con oncología la posibilidad de implementar la terapia por ej c
on recambios plasmáticos (en otros casos similares hemos utilizado ritux
imab, tocilizumab, tofacinitib con buena respuesta en 1 semana), en caso
 de que la evolución sea mínimamente peor que la que ya tiene o si no re
sponde a diuréticos. Ante cualquier duda llamar al [**385471**] (mi busca pers
onal) en horario laboral o al [**389652**] en horario de guardia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. SOSPECHA MIOCARDITIS INMUNOMEDIADA
2. INFUFICIENCIA CARDIACA BIVENTRI
CULAR de nueva aparición, secundaria a 1.
3. ALTERACIÓN PERFIL HEPÁTICO
. PROBABLE HEPATITIS INMUNOMEDIADA G3
4. ADC PULMON E-IV (pulmonares) e
n tto 1L con CBDCA + Pemetrexed + pembrolizumab. C1 [**12.01.24**]. TC [**02/2024**]
: EE
5. PROBABLE TROMBOSIS DE ARTERIA RADIAL

NRL: no sedoanalgesiado
, RASS 0. Consciente y orientado, colaborador, sin focalidad neurológica
. No dolor. 

RESP: se mantiene eupneico con LN a 2L/min con saturacio
nes mantenidas. Taquipnea a unas 24rx' con el habla. Auscultación respir
atoria con crepitantes bibasales y ecoscopia pulmonar con líneas B bilat
erales. Radiografía de tórax con signos de redistribución vascular y der
rame pleural bilateral. 

CAR: sin soporte vasoactivo ni antihipertens
ivos. Ritmo sinusal a unos 100lpm (refiere habituales en torno a 60). No
 dolor torácico ni palpitaciones. Ecocardiograma reglado muestra como al
teraciones una FE 20-25% con VI gravemente deprimido de forma global. An
alíticamente, troponina I US 2034,2ng/L (en descenso). En seguimiento po
r Cardiología (ver nota adjunta). 

NEF: se inicia furosemida 20mg/6h
por oliguria y presenta buena respuesta diurética con 400cc a las dos ho
ras. No edemas. Creatinina 1,29mg/dL (estable), sodio 134mEq/L, potasio
4,5mEq/L, calcio 8,4mg/dL, magnesio 2,3mg/dL. 

INF: afebril, PCR en d
escenso (3,4mg/dL) estable sin leucocitosis. No antibioterapia. 

HEM:
 no citopenias significativas, no exteriorización de sangrado. Trombopro
filaxis con enoxaparina 40mg/24h. 

PLAN:
- Hoy último bolo de 1g de
MTP, a partir de mañana MTP a mg/kg/d.  
- Troponina y NT-proBNP diario
s. 
- Se inicia furosemida.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 18-Risc baix

Fecha: [**18.03.2024**]
Activació LET: RCP, IOT, DVA dosis altas, HDFVVC

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con mejoría gobal. 

Subjetivamente con franca mejoría sobre to
do a nivel respiratorio.

Se mantiene hemodinámicamente estable, sin ne
cesidad de soporte vasoactivo ni parámetros de hipoperfusión, TA control
ada sin tto, diur correcta con furosemida, consiguiendo balance negativo
, Bic 30, iones correctos, creat normal, mantiene RS 80x', sin eventos a
rritmogénicos, Hb 7.7, sin clínica de sangrado macroscópico, paciente an
ticoagulado por antecedente de FA a dosis plenas

A nivel respiratorio
correcta mecánica e intercambio de gases con bajos aportes en canulas na
sales convencionales

Parámetros de lesión miocardica Trop I en descens
o, ProBNP elevado pero en meseta. 

Parámetros de citolisis hepática y
colestasis en descenso.



Plan: 

- Ajuste dosis de diurético para b
alances negativos más progresivos

- Trasf 1CH

- En caso de empeorame
into por disfuncion miocárdica valorar inotrópico DBT como primera opcio
n



Sigue tto con Igs y corticoides dosis de 1 mg/kg/peso, tras terap
ia de 1g /dia durante 3 dias. Se ha valorado caso de manera conjunta con
 oncologia, en caso de empeoramiento, se consideraría añadir tocilizumab
 como primera opción, no obstante, se revisará caso por su parte para va
lorar necesidad de añadir nuevos tratamientos 



Pendiente de comenta
r con Cardiología, traslado a sala de hospitalización.



Considerando
 enfermedad de base, pronóstico por la misma y complicación actual, tras
 consenso con Oncologia, se establece AET con LET para medidas agresivas
. Se informa al paciente de la decisión, lo cual comprende, comparte y a
poya  (testamento vital realizado previamente).

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 19-Sense risc

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612558934**] [**Carmen Rodriguez**]
 ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Otros
Especificar procedencia:
AVI
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Disnea + Insuficiencia cardiaca
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
Apendicitis. Hernia distal.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 75-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

V
aloración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 95 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva pu
esta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis de
ntal?: Paciente
Ritmo deposicional:
.

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorab
le
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No
contesta

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 
EVA: 0. Acompañado. 
Sin inciden
cias.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, estable, tranquilo, afebril, no náuseas ni vómito
, no algias ni molestias, sedesta y deambula hasta el wc con ayuda.
Ing
esta oral tolerada.
Administro inmunoglobulina, sin incidencias.
Diure
sis activa, ha realizado deposición, el paciente se administró un micral
ax .

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes estables, afebril. Tranquilo y colaborador, consciente y orien
tado. No refiere algias. No nauseas ni vómitos. Miciones en porrón. Glic
emia correcta, se administra insulina según pauta. Buen descanso nocturn
o.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente de la [**G072**] que viene a nuestro servicio para realizarse RMN 
co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. 
Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de 
ví
a periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 
No refiere algias. 
Ingestas cor
rectas. No refiere n/v.
Diuresis activa en porrón. No realiza deposició
n. 
Sedesta durante el turno. 
Hoy RMN cardio. 
Recibe visita. Se mue
stra desanimado.

Fecha: [**20.03.2024**]
. Sospecha de miocarditis inmunomediada por pembrolizumab.
1.1. Insufic
iencia cardíaca aguda biventricular.

Al ingreso presentaba taquicardi
a a 120lpm, con taquipnea a unas 26rpm y SpO2 basal del 97%. Estaba cons
ciente, alerta, orientado, con tensiones mantenidas en 114/80mmHg. No pr
esentaba debilidad, diplopia ni disfagia. En la analítica presentaba CK
no elevadas, con HS-TnI de 3300 ng/mL, con ECG en el que no presentaba s
ignos de isquemia y sin dolor torácico. Lactato inicial de 23 ng/mL. 


Ante la ausencia de dolor y cambios electrocardiográficos, la poca elev
ación de troponinas y la disfunción difusa no presente en estudio de un
año atrás, la sospecha principal fue de miocarditis inmunomediada en con
texto de pembrolizumab. Se inició metilprednisolona a dosis de 1 g/24h e
ntre el [**15 y el 17/3**], segui