Fecha: [**12.03.2024**]
ns contacta per tensions baixes 88 de sistolica. Molt xafament i deposic
ions negres des de fa 2 dies. Remetem al pacient a UCIAS

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**645789123**] [**JORDI**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Deposicione
s melénicas
Procedente del [**Hospital General de Granollers**]
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Otras enfermedades crón
icas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
- Fumador
activo
- Enolismo moderado
. Pretest + de enfermedad coronaria
- Ingreso
 en [**2019**] por HDA (ulcus gástrico)
- Estenosis valvular aórtica.
- Cirros
is hepática. Debut ACxFA em [**09/2023**] (Sintrom)
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**12/0
3/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Rie
sgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**13.03.2024**]
rl: Pacient conscient, orientat, col·laborador però molt nerviós
Hdm: T
AM per sobre de 65mmHg sense drogues vasoactives. ACxFA
Resp: Eupnèic a
mb basal i saturacions correctes
Elim: Diüresi conservada espontànea
S
eg: Hb  per sobre de 9, es manté conducte expectant per la realització d
'endoscòpia gàstrica (no hi ha exteriorització de sagnat). No refereix d
olor
Repós i son: Ha dormit poc

Fecha: [**13.03.2024**]
e realiza FGS+Bandding con gastroscopio convencional. Colocación de  5
bandas.
Sin incidéncias durante el procedimiento.
Inicio de ingesta lí
quida a las 20h ,sólidos a las 8h am del dia siguiente si no contraindic
ación médica de la unidad.
Reposo relativo. 
Vigilar signos y sintomas
 de alarma

Fecha: [**13.03.2024**]
acient ingressat per HDA. Avuí li van fet un banding. parlem amb la [**filla**]
 i resolem dubtes.

Fecha: [**13.03.2024**]
DCM estable sin DVA. ECG en FA lenta. Tendencia a la bradicardia, realiz
o ECG, valorado por equipo médico. Afebril. SIn algias. Eupneico en basa
l. 
Se mantiene a d. FAMIS + SGluco. 
Mantiene perf. SMT. Retiro perf.
 Panto. 
Se realiza FGS + banding. 
Realizamos medidas de comfort. 
R
eposo en cama. SIn visita.

Fecha: [**13.03.2024**]
Curso escrito por rotante externa - [**Marta Ruiz**]) 

1. HDA DE ORIGEN VARIC
EAL
2. GASTROPATÍA POR HIPERTENSIÓN PORTAL
3. CHC MULTIFOCAL. BCLC B M
IGRADO a tto sistémico (sorafenib)
4. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH

Hoy s
e realiza EDA urgente que muestra 3 cordones varicosos grandes con estig
mas hemostasia reciente, se realiza ligadura con 5 bandas. También gastr
opatía por hipertensión portal. No restos hemáticos  en ningún tramo ni
varices fúndicas.

HD: Estable sin SVA. Anemización de un punto (hb 10
>9)
RESP: sin necesidades de oxigenoterapia
HEP: función hepática esta
ble
INFEC: afebril. Cobertura con ceftriaxona profiláctica. Pendiente:
HHCC, FR, FN, sedimento urinario.

Plan: 
- Dados los hallazgos en ED
A, suspendemos perfusión IBP y mantenemos somatostatina
- Mantenemos en
 FAMIS
- Si estable, mañana iniciar dieta oral y traslado a planta conv
encional

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Hemodinamicamente estable, bradicardia de hasta 50lx' y afebril.
 Eupneico en basal.
 Sedesta e inicia ingesta liquidos bien tolerada.
 Resto ver IPA

Fecha: [**14.03.2024**]
Nota de guardia

 Sin cambios. Inicia dieta líquida

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C, O y C. Refiere dolor leve s/a FGS realizada hoy que cede con
paracetamol.
HMD estable sin DVA. ECG en ACxFA lenta. Afebril.
Eupneic
o en basal.
Micción espontánea en porrón.
Buen descanso nocturno con z
olpidem vo pautado.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente HDCM estable. Afebril. Sin algias. Consciente y orientado. 
Die
ta semilíquida bien tolerada. Retiro SGluco. 
Mantiene perf. SMT. 
Mic
ción espontánea en porrón, guardando orina 24h. No depos. 
Retiro vía p
eriférica de ESI por extravasación. 
Sedestación durante la comida. Sin
 visita.

Fecha: [**14.03.2024**]
e traslada paciente procedente de [**I085**], HDM estable, sin algias. Eupneic
o en basal.
Dieta PDA bien tolerada.
CVP + perfusión de SMT (x2).
Diu
resis mantenidas.
Autónomo.

Fecha: [**15.03.2024**]
stable. sin algias
CVP+SMT
Diuresis abundantes. 
Descansa.
Se cursa
A/S lab.central. Resto sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
ealiza 2 deposiciones melénicas al ppo de la mañana (aprox. de 250 y 300
 cc); comentado con equipo médico. Mantenemos conducta expectante. 
Tol
era dieta. No algias. No acompañado. Medicuth dcho permeable; punto de i
nserción con buen aspecto. Deambula hasta WC. Hemodinámicamente estable;
 no bradicárdico.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
. HDA DE ORIGEN VARICEAL. LEBX5 ([**13/03**])
2. GASTROPATÍA POR HIPERTENSIÓN
 PORTAL
3. CHC MULTIFOCAL. BCLC B MIGRADO a tto sistémico (sorafenib)

4. CIRROSIS HEPÁTICA POR OH

HD: Estable. Hemoglobina de 9.1 mg/dl, re
aliza primera deposición melénica después del procedimiento, manteniendo
 estabilidad en todo momento. Mantiene tratamiento con SMTx2 que complet
a el [**17/03**].
RESP: sin necesidades de oxigenoterapia
HEP: función hepát
ica estable. Abdomen blando, depresible, no doloroso. 
INFEC: afebril.
Cobertura con ceftriaxona profiláctica que completa el [**17/03**].

Plan: 

- Dieta sin sal. 
- Se deja pautado carvedilol para [**domingo 17/03**] tras
 completar pauta de SMT. 
- Favorecer deambulación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Dieta PDA
 bien tolerada.
CVP + perfusión de SMT (x2).
Se canaliza nueva CVP par
a administración de ATB ev.
Diuresis mantenidas. No realiza deposición.
 
Autónomo.

Fecha: [**16.03.2024**]
DME, afebril y sin algias. Eupneico en basal. Dieta PDA bien tolerada.


CVP + perfusión de SMT (x2).

Diuresis mantenidas. No realiza deposici
ón.

Fecha: [**16.03.2024**]
on estat general, es movilitza per l'habitació. No dolor, no molèsties,
tolera la dieta
Hemodinàmicament estable i afebril.

PLA: mantenim el
 tractament. Demà acaba la SMT i ja te el carvedilol pautat per fer el t
raspàs.

Fecha: [**16.03.2024**]
onstantes estables. No refiere algias.
Mantiene perfusión de somatostat
ina.
Dieta tolerada.
ME en WC. Realiza una deposición melénica escasa.

Movilización autónoma.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso TNA [**15/03/2024**]
HDE y afebril
no algias 
tolera dieta
no deposic
iones durante la noche 
autonomo
mantiene BIC SMT , CVP permeable 
de
scansa.

Fecha: [**17.03.2024**]
DE y afebril
autonomo
mantiene BIC SMT 
no deposiciones durante la no
che 
diuresis muy abundantes , orina clara 
autonomo
no algias 
desc
ansa. 
cursada AURG

Fecha: [**17.03.2024**]
on estat general, hemodinàmicament estable, sense signes d'hipoperfusió
i no ha tornat a exterioritzar, afebril, eupneic, no signes d'encefalopa
tia. Hb 88 avui (estable respecte controls previs). 

PLA: Avui acaba
SMT i ATB empíric. Inicia carvedilol. Si tot OK altable aviat.

Fecha: [**17.03.2024**]
DME, afebril y sin algias. Eupneico en basal. 
Dieta PDA bien tolerada.

Fin BIC SMT. Coloco SG mto.
Diuresis mantenidas. Realiza 2 deposicion
es heces normales con restos de melenas.

Fecha: [**17.03.2024**]
stable. No refiere algias.
Dieta tolerada. Mantiene SG.
ME, diuresis c
olúrica. No deposiciones durante la tarde.
Movilización autónoma.
Sin
incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
DE y afebril

autonomo

stop GSD , se deja CVP sal 

no deposiciones
durante la noche 

diuresis muy abundantes , orina clara 

autonomo


no algias 

descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. 
Tolera dieta, no náuseas ni vómitos. 
CVP salinizado.
ME, diuresis
 mantenidas. 
No realiza deposición. 
Acompañado, resto de la mañana s
in incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico en basal.
Dieta bie
n tolerada.
CVP permeable, salinziada.
Diuresis mantenidas. Realiza un
a deposición de aspecto normal. 
Autónomo.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable. Sin algias.
CVP permeable
Diuresis concentradas en wc
. Se inicia orina de 24hrs a las 00hrs. No deposición
Se cursa A/S lab.
central. Resto sin cambios.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis conserva
da.
Deambula por fuera de la unidad. Sin incidencias.
Entrego y explic
o recomendaciones al alta. Retiro VP. Pdte que vengan a buscarlo.