Fecha: [**18.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):[**654892317**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea y dolor toracico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
67 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**17/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente, proveniente de BOX DE PAROS, ingresa en E016 por pericarditis.

Consciente y orientada. Colaboradora. 
Eupneica con VMK 28% a 4L/min. con SpO2 correctas. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Realizado ECG de ingreso. 
Cursados frotis nasal y retal. 
Ingesta oral tolerada. 
Micciones espontáneas. 
No deposiciones. 
Descansa. 
Cursada analítica de Ucies.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O

Eupneica y sat>93%

HMD estable y RS, sin DVA

Ingesta bien tolerada

Afebril

diuresis mantenidas en cuña y deposición

Pasa mañana sin incidencias



Se realiza analitica por plaquetopenia 


Se para SF en perfusión

Fecha: [**18.07.2024**]
Pericarditis con derrame pericárdico severo
- Posible causa infección de vías respi altas

Paciente hemodinámicamente estable con diuresis conservada. Diuresis hoy de 2L. Ligeramente taquipneica al habla. PA 121/78 mmHg.  FC 78 lpm. 

A/S: plaquetas de 89000 pero plaquetas citrato 307000. Crea 1.10, Fge >90, PCR de 15. Leucos de 6.090. Na/K hemolizado.

Ecosopia: derrame pericárdico severo de predominioanterlateral de 40 mm, y posterior de 34 mm. Subxifoideo de 14 mm. VCI dilatada y no compliante. Variación de flujo transmitral del 25%. AD que colapsa. VD que no colapsa. 

Control estricto de diuresis, PA. AINE y colchicina compatibles con la lactancia. Introduzco la colchicina.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes.
ELIM: Miccions espontànies correctes.
DIG: Ingesta tolerada. 
En repòs. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente cosnciente y orientada. Colaboradora. 
Eupneica con VMK 24% a 2L/min. SpO2 correctas. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Ingesta oral tolerada. 
Micciones espontáneas en la cuña. 
No deposiciones. 
Descansa. 
Realizados cuidados de higiene y confort. 
Cursada analítica de Ucies.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. colaboradora.

HDM estable sin SVA. RS. Niega dolor .

Eupneica en basal, no presenta tos ni espectoración. Cuando duerme disminuye sat O2 a 91-92% y precisa LN a 2lx'.

Afebril.

Diuresis correcta en cuña, orina clara. 

Tolera dieta.

Se mantiene en reposo, sedesta en cama.

Fecha: [**19.07.2024**]
Pericarditis con derrame pericárdico severo

- Posible causa infección de vías respi altas

.

BEG, franca mejoría de molestias pericardíticas, aunque persiste con tos irritativa. No disnea actualmente. No taquipneica. 

.

HDE TA 1010/90, FC media 80 lpm, diuresis espontánea ayer 3,7 L. AC sin roce pericárdico. AP con hipofonesis bibasal. 

.

A/S: plaquetas de 89000 pero plaquetas citrato 307000. Crea 1.10, Fge >90, PCR de 15. Leucos de 6.090. Na/K hemolizado.

.

Ecosopia: mejoría de cuantía del derrame, actualmente 2,5 cm en saco posterior y 1 cm en saco anterior (respecto a 4 cm y 2 cm , respectivamente, del [**martes**]). VCI dilatada pero ya colapsable. Variación de flujo transmitral del 25%. Cavidades derechas no colapsadas. Derrame pleural severo bilateral con fibrina. 

.

PLAN: continuamos con mismo tratamiento médico. control clínico y de diuresis. Sedestación asistida.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: Paciente tranquila, consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora con el personal de enfermería. No refiere algias.

HMD: en RS, normotensa sin DVA, afebril.

RESPI: Eupneica con saturaciones correctas aire ambiente

ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autónoma.

ELIM: Micciones espontaneas en cuña. En lactancia materna.

MOV: Tras realización de ECOcardio se inicia sedestación con bipedestación autónoma (no WC).

Se retira VVP por mal funcionamiento, se canaliza VVP nº 20 en antebrazo dcho.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente cosnciente y orientada. Colaboradora. 
Eupneica con VMK 24% a 2L/min. SpO2 correctas. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Febricular con 37,5ºC al principio del turno - comentado con MG y administrado paracetamol que es efectivo. Sin dolor. 
Ingesta oral tolerada. 
Micciones espontáneas en la cuña. 
No deposiciones. 
Descansa. 
Cursada analítica de Ucies.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientada. No refiere algias.

HDM estable. Afebril

Eupneica en basal, saturaciones adecuadas.

Ingesta oral bien tolerada. En lactancia materna

Diuresis espontáneas en wc. No deposiciones

Higiene realizada en ducha con ayuda

Sedestación en silla bien tolerada

Cursada analítica

Fecha: [**20.07.2024**]
- DERRAME PERICARDICO SEVERO
2. PLEUROPERCARDITIS A ESTUDIO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL

.

Subjetivamente asintomática. Constantes controladas con TA 110/70 FC 70 l/m. SpO2 correcta bajo O2 a dosis bajas. Buena tolerancia al tratamiento pautado. Diuresis 2400mL espontánea.

Ecoscopia: Mantenida mejoría de cuantía del derrame, actualmente en PLAX EJE CORTO: 2-2,5 cm en saco posterior/inferolateral y mínimo en saco anterior.  VCI dilatada pero con colapso >50%. Cavidades derechas no colapsadas. Derrame pleural moderado derecho y severo izquierdo. 

.

PLAN:

-Estudio etiológico mediante autoimunidad, quantiferón y posteriormente estudi de imagen.
-Estudio de anemia.
-Antiinflamatorios y control ecográfico diario.

Fecha: [**20.07.2024**]
RL: Paciente tranquila, consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora con el personal de enfermería. No refiere algias.

HMD: en RS, normotensa sin DVA, afebril.

RESPI: Eupneica con saturaciones correctas aire ambiente

ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autónoma.

ELIM: Micciones espontaneas en cuña. En lactancia materna.

MOV: Sedestación con bipedestación autónoma.

Fecha: [**21.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**21.07.2024**]
y O.

HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

No refiere dolor.

Eupneica en basal. Mantiene SpO2. 

Diuresis abundante en pañal. 

Realizamos higiene. 

Se guarda leche materna en nevera del almacén.

Cursamos analítica de lab. central.

Fecha: [**21.07.2024**]
RL: CyO, niega DT. Afebril. 
HMD: estable sin DVA, ECG en RS. Se le realiza ETT en el turno. 
RESP: basal.
ELIM: diuresis espontánea + depos en WC. Lactancia materna en curso.
ALIM: tolera dieta oral.
MOV: autónoma con mínima ayuda.
PTE: resultados autoinmunidad + estudio de imagen.

Fecha: [**21.07.2024**]
[**ujer de 38 años**], con 
1. DERRAME PERICARDICO SEVERO
2. PLEUROPERCARDITIS A ESTUDIO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL

Mejor subjetivamente, refiere tos seca sin expectoración, no fiebre, mejor control del dolor. 
TA 122/68 mmHG,  FC 68l/m. SpO2 con FIO2 ambiente. Buena tolerancia al tratamiento pautado. Diuresis:3300 ml.

Ecocardiograma TT:[**21/07**]: Vessament pericardíac sever, circunferencial de clar prodomini a sac inferior (22mm en eix curt) i lateral (28mm a pla 4C), sense dades de compromís hemodinàmic (sense fluctuacions del fluxe trasnmitral significatives, vena cava amb variacions respiratories superiors al 50%, sense col#lapse de cavitats dretes). - Ventricle esquerre no dilatat (DTD 48mm), no hipertròfic (8/8mm), sense alteracions de la contracció segmentaria i funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 55%). Funció diastòlica normal. - Aurícula esquerre no dilatada. - Aurícula dreta no dilatada. - Ventricle dret no dilatat i normocontràctil (TAPSE 22mm, S' 14cm/s). - Vàlvula aòrtica tricúspide, vels fins amb obertura preservada. Funcionalment normal. - Vàlvula mitral amb vels fins, correcte pla de coaptació i obertura preservada. Mínima insuficiència trivial. - Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Mínmima insuficiència que no permet estimar una pressió sistòlica de l'arteria pulmonar. - Vena cava inferior dilatada i amb variacions respiratories superiors al 50%. - Arrel aòrtica no dilatada. Aorta ascendent no dilatada (33mm).
Analítica: PCR en descenso de 14. Perfil lipídico normal. Colesterol total:139. TAG:111. LDL:92. HbA1C:5.5. TSH:1.2. 

PLAN: 
-Pendiente de autoimunidad, quantiferón, posteriormente TAC abdomen. 
-Pasamos a Acido acetilsalicilico 1 gr vo cada 8 horas. 
-Asociamos hierro oral.

Fecha: [**21.07.2024**]
euro: consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias. 

Respi: en basal. Eupneica. Mantiene saturaciones correctas. 

Hdm: estable, en RS. Afebril durante el turno. 

Alim: tolera ingesta oral. 

Elim: diuresis en WC. No realiza deposición en el turno.

Mov: deambulaciones por la habitación. Sedestación prolongada. 

Pdte: de resultados de autoimunidad, quantiferón, posteriormente realizar TAC abdomen.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Buen descanso.
Ctes estables.RS.Afebril.
Eupneica en basal. Saturacionres correctas.
Diuresis y deposición en WC.
Pendiente de resultados y posterior TAC.
6h an ucies.
Se extrae leche materna, guardada en almacén.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
. DERRAME PERICARDICO SEVERO

2. PLEUROPERCARDITIS A ESTUDIO

3. DERRAME PLEURAL BILATERAL



Paciente refiere buen estado general. No sensación disneica, no dolor precordial a la inspiración profunda. 



Constantes: estable hemodinámicamente. Eupneica saturando correctamente en basal. Diuresis espontánea preservada sin diuréticos. 



Exploración física con auscultación cardiaca rítmica con roce pericárdico. Auscultación pulmonar con MVC sin ruidos añadidos. No signos de bajo gasto. No edema en MMII. No se aprecia IY. 



Respecto a pruebas complementarias, analítica de hoy con PCR 12  mg/dL (de bajada, previa de 14). Hb 109 g/L. Trombocitosis 617 000. 



PLAN: 

-Pendiente de autoimunidad, quantiferón, posteriormente TAC abdomen. 

-Mantenemos tratamiento antiinflamatorio con AAS/8h + colchicina 0.5mg/24h.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient i orientada. No àlgies. 
HDM estable. ECG en RS. Afebril. 
Diüresis espontànies. 
Resp eupneica en basal. 
Mobilització i higiene en wc ben tolerada. 
Demà [**11:15h**] TAC toracoabdominal. 
Trasllat a G026

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: TAC [**11:15 23/07**]

Fecha: [**23.07.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. HMDE estable, afebril. Basal para spo2>95%, eupneica.
No refiere algias.
FAMIS para TAC [**23/7**].
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hemodinámicamente estable. Afebril. 
Respiratoriamente eupneica, en basal.
Le realizan TAC toracoabdominal.
Por orden médica se le permiten salidas de la unidad a la terraza. Al igual que visitas con el [**bebé**] para lactancia. 
Con diuresis correctas. 
Se guarda leche en nevra, según necesidades de la paciente. 
Se administra tto y se realizan cuidados según pauta.
De resto sin incidencias.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Durante el turno refiere malestar, tos, empieza a estar febricular, no llega a tener fiebre, al bajar temperatura dice tener un poco de cefalea se da medi pautada, queda tranquila.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**24.07.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. HMDE estable, afebril. Basal y eupneica. Refiere leve algias (EVA 2-3) cuando tose en zona subclavicular izquierda, spo2 93-94% que mejora con posición 30-40º decúbito supino.
No refiere algias.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente CyO, HMD estable, normorensa y afebril. 
Eupneica, mantiene sat basal correcta.
Durante la mañana no refiere algias.
Realiza ingestas adecuadas.
Toma tto segun pauta.
Acompañda de famliar.
Sin incidencias.

Fecha: [**24.07.2024**]
. DERRAME PERICARDICO SEVERO
2. PLEUROPERCARDITIS A ESTUDIO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL

Paciente consciente y orientada, con buen estado general. Refiere regular descanso nocturno por episodios de dolor torácico relacionados con la inspiración, tos y con el movimiento que se limitan con toma de paracetamol. Niega otra sintomatología. 

Se mantiene hemodinámicamente estable, eupneica en aire ambiente y afebril. A la exploración física presenta tonos cardíacos rítmicos sin soplos, roces o extratonos audibles. Murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. No edemas en EEII. 

Ayer se obtiene resultado de Quantiferón negativo. Analíticamente destaca función renal preservada, PCR 12.01/A mg/dL, sin leucocitosis o neutrofilia, Hb  109/B g/L, Tn negativas, Albúmina prot. % sèrum 44.7/B %, Alfa 2 glob. prot. % sèrum 20.3/A %, Beta glob. prot. % sèrum 13.3/A %, Gamma glob. prot. % sèrum 14.4 %, Cocient Albúmina/Globulines sèrum 0.81, Prealbúmina sèrum 0.075/B g/L. Perfil lipídico con única alteración en  HDL 25/B mg/dL. Marcadores tumorales negativos (pendiente únicamente cromogranina A) y sin alteraciones en estudio de HbA1 ni eje tiroidal. VSG 139/AA mm/h. 

En TC realizado ayer se describe persistencia de derrame pericárdico severo de aspecto homogéneo, sin colapso de cavidades junto a leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.

Plan: 
- Mantenemos AAS + Colchicina
- Pendientes completar estudio analítica (especialmente autoinmunidad)
- Control algias con paracetamol

Fecha: [**24.07.2024**]
Realizamos VScan en el que se aprecia derrame pericárdico en saco posterior de unos 21mm en eje corto (estable respecto a mediciones anteriores) sin compromiso hemodinámico.*

Fecha: [**24.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix una mica de dolor toràcic adm paracetamol vo.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN amn tendència a la hipoTA, asimptomàtica i tolerada. Afebril.
Sedesta i deambula.
Aporta llet materna que ho deixem a la nevera.
Rep visita familiar.

Fecha: [**25.07.2024**]
acient CIO

HMD: Monitor en RS. 98/60, fc 95x'. Afebril 36.9ºC

Resp: Eupneïca en basal. SpO2 94%

Elim: Miccions espontànies conservades 

Bon estat general

S'extreu llet materna i li guardem a la nevera.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Eupneica en basal. Afebril.
Refiere cefalea que se controla con paracetamol PRN vo. EVA 3
Movilizaiones de forma autonoma.
ME en WC.
Aporta leche materna que guardamos en nevera.
Recibe visita.

Fecha: [**25.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix cefalea i dolor d'espatlles.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril.
Sedesta i deambula.
Rep visita familiar.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas, hTA asintomatica. Afebril.
Eupneica en basal. Algias (lumbalgia) controladas con pauta de analgesia.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**26.07.2024**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA

Me avisan por paciente ingresada por derrame pericárdico por pleuropericarditis, [**puerpera de hace 4 meses**] con disnea [**2 meses tras parto**]. 

Tras toma de omeprazol + colchicina + AAS presenta rash cutáneo no pruriginoso de predominio en abdomen y que se extiende a EESS y menos a EEII, respeta cara. no edema de úvula, no sibilantes, no dolor abdominal. 

TA 106/55mmmHg, FC 86lpm, SatO2 97% sin oxigeno, eupnéica, afebril.

Se comienza protocolo ALAN. Se revisa y la medicación pautada no ha cambiado en los últimos días como para pensar que se ha sensibilizado (omeprazol hace [**7 días**], AAS hace [**7 días**], colchicina hace [**10 días**]). 

JC: Reacción alérgica probablemente no a fármacos. 

PLAN: Se cambian sábanas y se deja pautado cetirizina (bajo riesgo en lactancia).

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente CyO, HMD estable, normotensa y afebril.
No refiere algias.
Toma tto segun pauta.
Realiza ingestas adecuadas.
sobre las [**09:45**] presenta rash cutáneo en la zona del torax y EESS. Se comenta con MG.
Pendiente de nueva analitica a las [**15h**].
Buena sat 02 y TA, no presenta prurito en zona de la boca.
Se adm cetirizina.
Pendiente de evolución.

Fecha: [**26.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix una mica de molèstia al pit que posteriorment se li pasa.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Febril a 38,1ºC aviso MG, indica realitzar HC i frotis nasal + realitzo analítica de control.
Retiro CVP i col·loco nou CVP.
Degut al rash cutani del TM, x part part de MG indica canviar de llençols hipoal·lergènics o propis de la pacient.
Sedesta i deambula x la unitat.
Aporta llet materna que ho deixem a la nevera.
Rep visita familiar.

Fecha: [**26.07.2024**]
'avisa MG pel tema de ECO c/24, no es realitza.
[**21.15**] afebril.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneica en basal. Algias (lumbalgia) controladas con pauta de analgesia.

No presenta prurito ni aumento del rash.

Buen descanso nocturno.

Curso analitica central.

Fecha: [**27.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**27.07.2024**]
Rebem interconsulta hospitalària per activació de procotol ALAN (ANAFILAXI)pendent de resultats.

 Motiu de petició:
 Reacció cutània micropapul·lar confluent de predomini en cara anterior del tronc i braços [**ahir**], unes [**3,5 hores**] després de l'administració de colchicina ([**10è dia**]), AAS 1 gr i omeprazol ([**7è dia de tractament**]).
 Tractada amb cetirizina oral i canvi de roba de llit. Es manté el mateix tractament fins avui ja que no va impressionar de reacció adversa farmacològica.

 A l'exploració avui persisteix lleu erupció micropapul·lar no eritematosa confluent de predomini en cara interna dels braços i molt lleu a l'escot, no pruginosa, sense afectació mucoses ni palmells ni plantes.

 Ingressada per pericarditis potpart amb gran vessament pericàrdic, substituiran AAS per ineficàcia.

 PLA

 Donada la necessitat actual dels fàrmacs segons Cardiologia, es decideix mantenir medicació i reconsultar en cas de empitjorament i/o presentar signes d'alarma.

 Tot i que la reacció no és greu ni altament suggestiva sol·licito analítica amb TTL AAS colchicina i omeprazol (el resultat trigarà unes [**3-4 setmanes**]). A l'alta valorar segons evolució derivar a CCEE d'Al·lergologia

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
Refiere dolor zona costal izquierda al respirar. Se administra paracetamol vo.
Rash cutáneo, mejor. X OM no administro AAS 1000  mgrs.Se modifica taratamiento médico.
Pasa alergologa para valorar rash cutáneo.
Sabanas propias, por el tema de la alergia.
Ptes ecos control y evolución.

Se ajusta tratamiento..
Resto ver IPA.

Fecha: [**27.07.2024**]
. PLEUROPERCARDITIS A ESTUDIO. 
2. DERRAME PERICARDICO SEVERO
3. DERRAME PLEURAL BILATERAL
4. RASH DE PROBABLE ORIGEN FARMACOLÓGICO

Paciente con buen estado general. Constantes mantenidas, normotensa, no taquicárdica. Afebril. Eupneica. Refiere algún dolor puntual centrotorácico y en hombro izquierdo que ceden con la analgesia pautada. 

E