Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**]([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Cirurgia
abdominal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:

Diari
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente a sala x IQ mañana 
HDM estable. Afebril. Eupneico con
correcta saturación en basal. No refiere algias. 
Ingesta de dieta líqu
ida, bien tolerada. FAMIS 00h
Canalizo CVP en ESD. Administro Verde de
Indiocianina, sin incidencias
Realizo marcación de estomas.
ME manteni
das en WC. Realiza deposiciones líquidas x lavados, pte. de aclarar. 
A
utónomo

Fecha: [**16.03.2024**]
DME, afebril. Administro antibioterapia. 
Refiere náuseas, llamo a MG,
administra Ondansetron que es efectivo. 
No toma batidos preop de las 2
1h, se avisa a MG. 
Refiere últimas deps realizadas líquidas y muy clar
as, limpio.
Dormido desde primera hora, sin referir algias. 
Se llevan
 batidos a las 6h, bien tolerados.
Buen descanso nocturno. 
IQ program
ada a las 8h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
HIPEC + resección implante
Tipo anestesia: General
Especialida
d quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
OC. Dolor controlat amb PCA epidural + analgesia de pauta.
HDN: amb pc
de NAd (x2) en descens. S'administra càrrega de volum. ECG: RS. Febricul
ar.
Resp: VK 28%--> basal, saturacions mantingudes.  Drenatge pleural p
roductiu, dèbit SH fosc, sense fuga aèrea. Realitzada Rx tòrax.
Diüresi
s justa per SV, colúria. Bona resposta al volum
SNG en decliu poc produ
ctiva. Glicèmies precisen IR.
Drenatge abd tipus blake poc productiu, d
èbit SH.
Mesures de confort.
Visita familiar
RVG

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**] ([**ESPOSA**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EA:
 pseudomixoma peritoneal intervenidO en 2 ocasiones: CRS + HIPEC en [**Agos
to/22**] y nueva CRS Hipec en [**mayo/23**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Movilización, Higie
ne, Alimentación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 20-Dependencia g
rave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo depo
sicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.9 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable con perfu
sión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal.
Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo saturación. Buena mecánica resp
iratoria. 
Abdomen ligeramente distendido y depresible. No realiza depo
sición. 
SNG en declive con débito bilioso. Se combina con aspirados pu
ntuales por nauseas abundantes pese a Ondansetron ev. FAMIS+STP.
Drenaj
e pleural en aspiración productivo con débito hemático claro. Drenaje ab
dominal en succión productivo con débito hemático claro. Apósito HQ limp
io y conservado. 
SV permeable con orina concentrada. A última hora más
 escasa.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA Ropivacaina. 

Glicemias dentro de la normalidad. 
Inicio clexane POM. 
Realizadas m
edidas de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**MIGUEL**] ([**58ª**]).  AP: pseudomixoma peritoneal

 1. NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR --> DEBULKING + HIPEC (MITOMICINA 90
 MINUTOS) + DRENAJE PLEURAL IZQ ([**16/03/24**]).


 El paciente ha permanecido nauseoso durante la noche precisando
 antieméticos. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA de
 ropivacaina.

 Paciente C y O en las tres esferas. Afebril. Mantiene PAM > 75 mmHg baj
operfusión de NAD en descenso. Tras exploración se objetiva respuesta a
 volumen con test de elevación de EEII, por lo que administrmaos 250 cc
 de coloide (albúmina). Eventualmente se podrá retirar el soporte
 vasoactivo durante la mañana. Analíticamente, Hb 13,6 g/dL y Hto de 44.
 PLT 180.000/mm3.

 En la esfera respiratoria, eupneico en reposo, con buena mecánica
 ventilatoria y spO2 > 97% en basal. Rx torácica de ayer con correcta
 reexpansión pulmonar izquierda y drenaje PleureCath normoposicionado.
 Sin fugas, débito total de 500 sin salida posteriormente el día de hoy.

 Abdomen blando y depresible, con algo de defensa en fosa ilíaca derecha
.Apósitos limpios. Blake poco productivo, serohemático. Visita conjunta
 con equipo de CGI, dado que el paciente durante la mañana no ha
 presentado náuseas ni episodios eméticos y el débito por la SNG es
 mínimo se decide retirada, informando al paciente de posibilidad de
 reinserción ante íleo o episodios de náuseas que pueda desarrollar.

 El paciente refiere odinofagia; tras retirar SNG valoraremos si esta
 puede ser su causa, dado que el manejo de la vía aérea en quirófano
 transcurrió con total normalidad y sin eventos y no presentaba criterio
sde dificultad. Exploración con depresor lingual no objetiva lesiones en
 pilares amigdalinos, úvula ni base lingual/orofaringe.

 Función renal preservada (FG 85 mL/min, Cr 0,95) e iones en rango.
 Débito diurético algo disminuido, orina concentrada. Valorar mejoría
 tras carga de volumen.




 PLAN
 - Administramos 250 cc de coloide por buena respuesta a volumen,
 previsiblemente weaning aminas y mejoría débito diurético. Valoración
 renal y CV posterior.

 - Control Rx de tórax ([**17/03**])

 - Valorar odinofagia tras pasar unas horas desde retirada SNG; si
 continúa y no es por dicha causa, valorar exploración y tto con gel
 anestésico (similar al de mucositis)

Fecha: [**17.03.2024**]
. CARCINOMATOSIS PERITONEAL SEGUNDARIA A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR
2DO Surgery --> DEBULKING + HIPEC (MITOMICINA 90 MINUTOS) + DRENAJE BLAK
E.


Paciente C y O en las tres esferas. Afebril. Mantiene PAM > 75 m
mHg bajoperfusión de NAD en descenso. Portador de PCA.
Abdomen blando y
 depresible, con algo de defensa en fosa ilíaca derecha.Apósitos limpios
. Blake poco productivo, serohemático. Visita conjunta  con equipo de CG
I, dado que el paciente durante la mañana no ha         presentado náuse
as ni episodios eméticos y el débito por la SNG es  mínimo se decide ret
irada, informando al paciente de posibilidad de     reinserción ante íle
o o episodios de náuseas que pueda desarrollar.
Débito diurético algo d
isminuido, orina concentrada. Valorar mejoría    tras carga de volumen.



Analíticamente, Hb 13,6 g/dL y Hto de 44. PLT 180.000/mm3.

PLAN

- Retirar SNG.
- Pdte de evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable (a las 10h se retira NAD), afebril, algias controladas con an
algesia pautada, requiere rescate.

NRL: COC

RESP: eupneico en basal.


ALIM: famis

ELIM: diuresis forzada con furosemida. No deposición.


Drenaje abdominal poco productivo con débito serohemático.

 Drenaje p
leural poco productivo--->débito bilioso.

Se retira SNG por orden CIR.
 Realiza un vómito escaso bilioso a las 11h.

Resto sin incidencias a d
estacar.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Tranquil i col·laborador.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + rescat. Presenta vòmit i nàu
sees de difícil maneig, s'administra antiemètic.

Eupnèic en basal amb
saturacions correctes. 

FAMIS + STP. Glicèmies sense precisar insulina
 de pauta. 

Portador de SV amb diüresi conservada sense forçar, orina
clara. No deposicions. 

Portador de drenatge abdominal D poc productiu
 amb dèbit serohemàtic. 

Portador de drenatge pleural amb dèbit serós,
 no productiu. 

Es realitzen mesures de confort. 

Es trasllada a sal
a d'hospitalització.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente a sala procedente de I061 consciente y orientado 
HDM e
stable. Afebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Algias contr
oladas con analgesia de pauta + PCA. 
FAMIS. Realiza vómito bilioso, ad
ministro primperan. 
CVC + STP
Portador de Blake permeable con débito
SH. PleureVAC en aspiración productivo. 
SV permeable. Realiza reposo e
n cama

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente CyO, HDE y afebril. Se activa
 seguimiento por alta UCI. Controlar diuresis por si requerimiento de aj
uste tto. Pdte. realizar RX torax control.

Fecha: [**18.03.2024**]
4h/ CyO, normotenso, afebril, dolor bien controlado con PCA peridural +
analgesia ev. Eupnéico en reposo, SpO2 basal 95%. Famis + STP permeable,
 sin náuseas/vómitos. Glicemia que no precisa insulina. Drenaje pleural
en asp poco productivo seroso. Abdomen blando y depresible, no peristalt
ismo ni canalización de gases. Remarco apósito HQ (exudado sh), no avanz
a. Blake muy productivo hs. SV con diuresis mantenida y concentrada. No
depos. Duerme a ratos
7h/ SV con diuresis mantenida, orina más clara. B
lake productivo sh. Apósitos HQ ok. Drenaje pleural seroso. Glicemia cor
recta. Leve molestia abdominal

Fecha: [**18.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

CV
C permeable con STP de mantenimiento.

Visitado por anestesia - se mant
iene PCA por catéter peridural hasta inicio movilización.

Se realiza c
ura de HQ - buen aspecto. Blake poc productivo serohemático. Drenaje tor
ácico poco productivo seroso. 

Se mantiene FAMIS POM.

SV permeable,
diuresis correctas. No realiza deposición ni canaliza gases.

Mantiene
reposo en cama - laparotomía extensa para la que le paciente ya tiene un
a faja más ancha (la traerán mañana). Se realizan cambios posturales en
cama.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, sin algias
Nauseo
so, con ligeros mareos que ceden con medicación
FAMIS
CVC + STP
SV
R
eposo
Pleurevac Izquierdo poco productivo
PCA peridural
Blake D con p
oco débito SH

Fecha: [**19.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 1
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Observaciónes:
Avisan
por mala tolerancia PCA, enfermera de sala pausa. Pendiente decisión ane
stesia.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c.o., no refiere algias, aunque si mareos
Hdm estable normotens
o, afebril, eupneico en basal
Se mantiene a FAMIS con STP
Mantiene PCA
 peridural
SV permeable, diuresis activa
Pleurevac  productivo débito
SH
Blake der. productivo, débito H
Descanso nocturno inadecuado, refie
re haber tenido alucinaciones nocturnas.
Se realiza analítica de urg
S
e llama a ERR para posibilidad de parar PCA. Se deja parada hasta que ve
nga      
anestesia a retirar.
07:30 Se informa de stop de PCA a médic
o de anestesia.

Fecha: [**19.03.2024**]
NIDAD DEL DOLOR

Desde ayer a las 21.00 PCA parada por mareos y alucin
aciones. EL paciente refiere mareo con giro de objetos y alucinaciones.
En reposo, dolor bien contorlado, auqnue no se ha levantado todavía porq
ue no tiene faja (laparotomía media).

Tiene analítica correcta del dí
a de hoy. Se ha administrado ultima dosis d enoxaparina profiláctica aye
r a las 21.00.

Hoy a mediodía comenzará a moverse cuano tenga la faja
. Si tiene dolor bien controlado se retirará catéter peridural al menos
8h antes de la administración de la siguiente dosis de heparina.

Tras
 su retirada, recomiendo vigilar aparición de focalidad neurológica (par
estesias en MMII, pérdida de fuerza o sensibilidad en MMII).

Fecha: [**19.03.2024**]
yO, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC
 permeable con STP de mantenimiento.
PCA parada desde ayer a las 21h po
r mala tolerancia del paciente a la medicación - visitado por servicio d
e anestesia: se recomienda esperar a que el paciente movilice antes de d
ecidir retirarla. El paciente sedesta con dolor bien controlado --> anes
tesia pauta retirada de catéter peridural - se realiza sin incidencias.

Blake poco productivo serohemático - realizo cura.
Se mantiene FAMIS c
on sorbos de agua de comfort.
Se retira SV tras retirada de PCA - pendi
ente 1ª micción. No realiza deposición pero peristaltismo presente.
Sed
esta con faja durante la mañana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c.o., refiere algias que ceden con analgesia de pauta
Hdm estab
le normotenso, afebril, eupneico en basal
Refiere sensación de plenitud
, se adm. procinético.
Se mantiene a FAMIS con STP
HQ abdominal con ap
ósitico seco y limpio
ME en porron ,diuresis activa
Pleurevac  pinzado
 pdte de realizar RX de torax para valorar retirada 
Blake der. product
ivo, débito H
Descanso nocturno adecuado,

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene ctes, afebril. Sedesta con faja y deambula a WC.
Refiere dolor
abd, analgesia efectiva.
Realizo cura VC, punto de inserción buen aspec
to, permeable.
Realizo cura HQ, leve exudado Hem viejo entre grapas, zo
na umbilical.
Mantiene Blake productivo SH.
ME, diuresis conservada. R
efiere muy escasa deposición líquida biliosa.
Realizadas Rx de Tórax y
abd, valoradas por equipo médico, que indican si presenta vómito, avisar
 y  colocar SNG.
Dieta famis.

Fecha: [**20.03.2024**]
renaje Pleural pinzado, bien tolerado, equipo médico indica continuar ig
ual. No disnea en basal.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado 
HDM estable. Tº 37.1, no realiza pico f
ebril. Eupneico con correcta saturación en basal. Algias controladas con
 analgesia de pauta. 
FAMIS, no refiere nauseas ni vómitos.
CVC + STP

Portador de Blake permeable con débito SH. Pleurevac pinzado.
ME mante
nidas en WC. Refiere realizar deposición, no valorada
Realiza sedestaci
ón y deambulación con faja.

Fecha: [**21.03.2024**]
DME, afebril. Refiere mantenerse estable, aún así administro tto pautado
.

Dolor controlado con analgesia pautada. 

Refiere molestia abdomina
l tras administrar procinéticos. Parece que disminuye sensación. No refi
ere náuseas ni vómitos en ningún momento. 

Blake permeable con débito
seroso. 

Buena tolerancia al pleurevac pinzado. 

No realiza más deps
. 

Tras administrar Nolotil se dispone a dormir, sin volver a referir
algias resto de la noche. 

Extraigo AS. 

Sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GASTROINTESTINAL:

1. CARCINOMATOSIS PERITONEA
L SEGUNDARIA A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR 2DO Surgery --> DEBULKING
+ HIPEC (MITOMICINA 90 MINUTOS) + DRENAJE BLAKE [**16/03**].

2. DRENAJE PLE
URAL IZQUIERDO PLEUREVAC.

5 DPO. Paciente consciente y orientado, hem
odinámicamente estable y afebril. Diuresis conservada. Dieta FAMIS + STP
 por episodio de íleo paralítico postoperatorio.

A la exploración fís
ica presenta abdomen algo distendido y depresible, no doloroso a la palp
ación. No datos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgicas de buen as
pecto.

Drenaje pleural pinzado con buena tolerancia, por lo que se re
tira. Drenaje Blake abdominal que tutoriza a parietocólico derecho con e
xtremo en zona de rafia diafragmática con débito de 320 de aspecto seroh
emático.

AS [**21/03**]: PCR 2 sin leucocitosis, Hb 10.3, hematocrito 32%.


PLAN:
- Control evolutivo.
- Se retira drenaje pleural.
- Iniciar
dieta hídrica.

Fecha: [**21.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 2
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
HDM estable. Buena evolución. Se decide alta de seguimiento

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable, afebril. Refiere leve algias abd, pauta de analgesia efectiv
a.
 eupneico en basal.  Activo durante la mañana, sedesta y deambula, c
on faja,  fuera de la unidad. 
VC permeable + STP.
Equipo médico reali
za retirada Pleurecath sin incidencias.
Se realiza cura de Blake D, pro
ductivo SH, escasa pérdida por peritubo.
ME, diuresis mantenida.
Refie
re no depos ni gases.
Puede tomar sorbos de agua POM.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente Conciente y Orientado
Afebril, no refiere algias
Eupneico en b
asal
FAMIS
ME en WC 
CVC + STP
Se realiza cura de punto de drenaje
por secreciones. 
Autonomo.

Fecha: [**22.03.2024**]
DME, afebril. Administro tto pautado. 

Realiza 1 deps pastosa. 

Algi
as controladas con analgesia pautada. 

Se dispone a dormir, sin referi
r dolor ni malestar alguno durante la noche. 

Apósitos mantenidos. 


Blake con débito SH. 

Buen descanso nocturno. 

Sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GASTROINTESTINAL:

1. CARCINOMATOSIS PERITONEA
L SEGUNDARIA A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR 2DO Surgery --> DEBULKING
+ HIPEC (MITOMICINA 90 MINUTOS) + DRENAJE BLAKE [**16/03**].

2. DRENAJE PLE
URAL IZQUIERDO PLEUREVAC.

6º DPO. Paciente consciente y orientado, he
modinámicamente estable y afebril. Diuresis conservada. Dieta hídrica +
STP por episodio de íleo paralítico postoperatorio (resuelto).

A la e
xploración física presenta abdomen algo distendido y depresible, no dolo
roso a la palpación. No datos de irritación peritoneal. Heridas quirúrgi
cas de buen aspecto.

Drenaje Blake abdominal que tutoriza a parietocó
lico derecho con extremo en zona de rafia diafragmática con débito de 12
5cc de aspecto serohemático.

PLAN:
- Control evolutivo.
- Progresar
 dieta hasta semilíquida.
- AS control mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
ormotenso, afebril. Sedesta y deambula con faja.
Refiere no algias.
Ma
ntiene VC permeable + STP.
Apósito HQ limpio.
Blake productivo SH.
ME
 en WC; diuresis mantenida.
Refiere si gases, no depos.
Progresada die
ta a líquida en dno y SML en la comida, que tolera.

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias
. No nauseas ni vómitos.
Saturaciones basales correctas, eupneico.
Die
ta semilíquida. CVC permeable + STP.
ME. Diuresis mantenida. Refiere de
posición escasa en WC no valorada.
Blake poco productivo, débito sero-h
emático.
Buen descanso nocturno.
07h. Cursada AS ucies.

Fecha: [**23.03.2024**]
EVOLUCIÓN SALA CIRUGÍA GASTROINTESTINAL:

1. CARCINOMATOSIS PERITONEA
L SEGUNDARIA A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR 2DO Surgery --> DEBULKING
+ HIPEC (MITOMICINA 90 MINUTOS) + DRENAJE BLAKE [**16/03**].

2. DRENAJE PLE
URAL IZQUIERDO PLEUREVAC.

7º DPO. Paciente consciente y orientado, he
modinámicamente est