Fecha: [**15.03.2024**]
UR2_TT

Paciente [**mujer**] de [**63a**] que acude a urgencias por aumento de disn
ea habitual en contexto de rinorrea, tos y expectoración blanquecina sin
 fiebre.

AMC: Metamizol e intolerancia a tramadol. 

AP: SAF, TEPs mú
ltiples (anticoagulada con Sintrom), HTpulmonar. 



Portadora de puls
era identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.

A su
llegada al BOX, consciente y orientada, autónoma. 

Hemodinámicamente e
stable, afebril. Ligeramente taquipneica al habla, saturaciones correcta
s con LN a 2lts. Sin algias. 



Tras valoración médica, se canaliza C
VP 20G en pliegue codo izquierdo y se cursa A/S (hemograma, bioquímica,
coagulación); se objetiva plaquetopenia inducida por heparina. 

Se cur
sa frotis de virus respiratorios.

Se realiza ECG en ritmo sinusal. 


Se realiza Rx tórax. 

Se realiza IC con HEM e IC con MDI. 

Se objeti
va SaO2 86% con LN a 2lts, por lo que se aumenta FiO2 progresivamente ha
sta VMK 40% a 10lts, manteniendo SaO2 88%. 

Se cursa gasometría arteri
al.

Pendiente angioTC.