Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente acude a urgencias tras sufrir Síncope. A su llegada C y O, HM
D estable, afebril. Canalizo VP en ESI, se realiza ECG, curso analítica.
 Se realiza limpieza de herida occipital

Fecha: [**15.03.2024**]
.) NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD
2.) SÍNCOPE A ESTUDIO

Paciente
 con múltiples factores de riesgo cardiovascular y aneurisma de cayado a
órtico de gran tamaño, intervenido en [**2012**] con progresión reciente, no t
ributario de reintervención. Consulta por pérdida súbita de de conscienc
ia sin pródromos mientras se bañaba. No ha presentado palpitaciones, dol
or torácico ni otra clínica.

A su llegada paciente consciente y orien
tada, sin focalidad neurológica, con desaturación Sp92% basal. Herida co
ntusa occipital por la que se realiza cierre con grapas. Exploración car
diorespiratoria con crepitantes bilaterales de predominio en campo super
ior izquierdo, leve soplo sistólico de predominio en foco aórtico, sin o
tros hallazgos relevantes.

Analítica con elevación de PCR 5mg/dL, con
 función renal conservada y iones en rango, hemoglobina 11.7g/dL, con ne
utrofilia aislada 7100/mm3 y linfopenia 600/mm3, TP 73% sin otras altera
ciones. RX-Torax con infiltrados algodonosos en campo medio y superior d
erecho, y hernia de hiato izquierda.

Se inicia antibioterapia empíric
a con augmentine y tratamiento broncodilatador, así como antibioterapia
empírica con augmentine. Durante su estancia presenta tendencia a la hip
otensión con signos de deplección de volumen (relleno capilar prolongado
, vena cava colapsable por ECO a pie de cama, sin elevación de lactato),
 por lo que se administra sueroterapia con normalización de cifras tensi
onales, manteniéndose estable.

PLAN:
-  Se decide traslado a [**Hel5**] pa
ra comentar con [**HVAL**] mañana por la mañana. Paciente estable, de zona, de
sea ingreso en [**HVAL**], requerimientos de LN y medicación IV, vive con [**cuid
adores**].
- Dieta cardioprotectora

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente  Cy O, HMD estbale con tendencia a la hTA durante el principio d
e la tarde, afebril. Sat O2 correctas con LN 2l
Realizamos POC venoso y
 adminsitramos 500ml de SF y 500ml de R. Lactato.
Realizo GSA de contro
l.
Diuresis correctas en cunya.