Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente derivado del [**H. Sabadell**] acude a [**H. Dia de Cardiología**] para PTCA
.HDM estable.Consciente, orientado y colaborador.
 No dísnea ni dolor torácico.
 Damos p.o médica Clopidogrel 600mg y Adiro 100mg.
 Se realiza preparación según protocolo.
 Firma consentimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
LLega de quirófano a las [**11h**]. tras realización de ICP de la TC/DA IVUS
 guiada
 HDM estable. LLega con dolor torácico que ha tenido durante todo el
 procedimiento; sin embargo angiográficamente se visualiza excelente
 resultado angiográfico. No cambios en EKG
 Administramos Paracetamol EV.

Fecha: [**15.03.2024**]
Diagnósticos:

CARDIOPATÍA ISQUÉMICA

Procedimientos:

ANGIOPLASTIA CORONARIA

Evolución:
Sin complicaciones

Plan terapéutico:
Recomendamos doble antiagregacion con Clopidogrel 75mg una vez al dia
durante 6 meses y Adiro 100mg al dia en
forma indefinida.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ambulatorio derivado de [**Sabadell**] de [**74 años**] que se valora post pro
cedimiento tras ICP de TC/DA 
Paciente con dolor torácico durante todo
el procedimiento; sin embargo angiográficamente se visualiza excelente r
esultado angiográfico.
Ha su llegada a HD continua refiriendo DT se rea
liza EKG valorado por Dr. [**Martínez**] se adm. analgesia disminuyendo dolo
r posteriormente realiza vómito que precisa de primeran IV, comentado co
n Dr. [**Martínez**] y Dr. [**García**] (se realiza nuevo EKG [**14:20h**], se consensua
 mantenerlo en observación hasta que disminuyan nauseas y dolor residual
 (se adm metamizol IV) y nueva dosis de carga de  300mg Clopidrogel pom

Acceso ARAD pendiente de retirar de compresivo a las [**17:00h**]
Pendiente
de trasladar a [**Hospital de Sabadell**] a las [**17:30-18:00h**]  posteriormente der
ivarlo a [**Sabadell**], comentado con cardiólogo de guardia.

Fecha: [**15.03.2024**]
Continuaa con dolor precordial por lo que realizamos nuevo EKG, valorad
opor médico de Hemodinámica, sin cambios.
 A las [**14,30h**] administramos Nolotil.
 Se indica inicie ingesta de líquidos a las [**17h**] y progrese a sólidos, si
 tolera dar nueva carga de Clopidogrel 300mg. Retirar apósito radial a
 las [**17h**] y si no hay incidencias regresar a [**H. Sabadell**] en ambulancia.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa en HD acompañado de [**su esposa**].
 Procedimiento cateterismo terapeútico, ICP con implante de stent DA/TC.
 Acceso ARD, compresivo limpio retirado en nuestro servicio, buen aspect
opunto de punción.
 Después del procedimiento el paciente presenta sintomatologia, dolor
 epigástrico con sensación de quemazón en estado fluctuante, acompañado
 de varias emesis biliosas. Persiste clínica en el turno de tarde.
 Se comunica con medicina, se administra protector gástrico, puff de NTG
,clopidrogel 300mg, se realiza ECG sin cambios significativos más
 analítica de UCIAS.
 Se procede monitorización e hidración EV con SF.
 HDM estable.
 Micciones espontáneas.
 Saturaciones aceptables en condiciones basales.
 Observación hasta decisión médica .

Fecha: [**15.03.2024**]
Se recogen RS analítica, curva enzimática elevada, comentado con
 medicina, se realiza ECO, motilidad no conservada por lo que se decide
 repetir cateterismo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] [**654123789**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
MI:
Procedència interna: Hemodinàmica
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: H
igiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escal
a Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenci
a respiratoria: 22 resp/min
Dispositivo para administrar oxígeno en res
piración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
84 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
Habitual
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO EN UNIDAD DE INTERMEDIOS

[**Hombre**] de [**74 años**]. 

-Alergia a las
 sulfamidas. 
-Independiente para ABVD. FFSS conservadas. 

ANTECEDEN
TES: 
-Sobrepeso. IMC 29. 
-[**Exfumador**] desde hace [**2 años**]. [**Enol 2 UBE/dia**]
. 
-Hipertensión arterial en tratamiento farmacológico. 
-Dislipemia e
n tratamiento farmacológico. 
-Consta hiperglicemia pero sin tratamient
o. 
-Hiperuricemia actualmente sin tratamiento. 

ANTECEDENTES CARDIO
LÓGICOS: 
-Angor esfuerzo CSS II. 
-SPECT [**11/2023**]: Isquemia inferior/i
nferolateral media y basal ligera bajo el estímulo farmacológico. 
-Eco
TT [**11/2023**]: Raiz aórtica y aorta ascendente normales. No dilatación de c
avidades cardiacas. Válvula aórtica esclerosada. Resto válvulas cardiaca
s normales por modo M y 2D. No hipertrofias valorables. Contractilidad g
lobal y segmentaria ventricular izquierda conservada. Fe: 56 % Alteració
n diastólica ligera E/E´: 7 Contractilidad de VD conservada.TAPSE: 18 mm
. VCI no dilatada con buen colapso inspiratorio (>50%) Pericardio normal
.
-KT [**01/2024**]: Dominancia derecha. Coronaria izquierda: Tronco común co
n una lesión de 50% a nivel distal. Descendente anterior ectásica con un
a lesión de 50% a nivel ostial y después con una enfermedad difusa. Este
nosis del segmento distal de grado intermedio (50%). Arteria circunfleja
 con aterosclerosis difusa sin lesiones significativas. Coronaria derech
a: Dominante difusa aterosclerosis, arteria ectásica sin lesiones signif
icativas. Realizamos guia de presión mediante catéter True Physio demost
rándose FFR 0,78 indicativo de isquemia. 

TRATAMIENTO ACTUAL: Adiro 1
00 mg/24h, Atorvastatina 80 mg/24h, Alprazolam, Paracetamol, Amlodipino
2.5 mg/24h, Valsartan/HCTZ 320/25 mg cada 24h. 

ENFERMEDAD ACTUAL: 

-Ingreso electivo para angioplastia de tronco. Hoy dia [**15/03**], via radial
 derecha, se realiza angioplastia de TC-DA guiada por IVUS, implantándos
e un stent Xience 4x33 mm y realizando técnica de kissing baloon en DA-C
X comprobando buen resultado por IVUS. Destaca que el paciente presenta
dolor torácico durante todo el procedimiento. 

-Mientras el paciente
ha estado en [**HDIA Cardiología**], ha presentado dolor torácico que le recue
rda a su angor previo pero más intenso, acompañado de nauseas, incluso v
ómitos. ECG persistentemente sin cambios. El dolor ha persistido a pesar
 de Omeprazol, Primperan, Nitroglicerina.... Se realiza AS donde destaca
n TnI de 8000 y CKMB 34 con 17000 leucos. EcoTT a pie de cama con FEVI p
reservada pero segmentarismo claro septal medio-apical y anteroseptal me
dio-apical. En este contexto se decide repetir la coronariografía que no
 muestra alteraciones significativas a nivel de las arteria epicárdicas.
 

-Orientado como IAM periprocedimiento se decide ingreso en la unida
d de intermedios para monitorización y control del dolor. Finalmente tra
s mórficos mejora claramente la molestia torácica. Llega con EVA 1/10, t
endencia a la hipertensión, normofrecuente, afebril y destacando satO2 <
90% que requiere inicio de oxigenoterapia. 

EXPLORACIÓN FÍSICA:
-TA
140/80 mmHg. FC 70 lpm. Afebril. SatO2 88% bien tolerado. TCR sin soplos
. MVC con crepitantes bibasales. No IY. No edemas. 

EXPLORACIONES COM
PLEMENTARIAS:
-AS: Gluc 162, TnI 8139, Creat 0.91, FG 85, CK-MB 34, Na+
 137, K+ 3, Leucos 17810, Hb 140, Plaq 255. 
-RxT ingreso: no cardiomeg
alía, dudoso ensanchamiento mediastínico (portátil), infiltrado periféri
co en pulmón IZQ. 
-ECG ingreso: RS, eje 10º, PR normal, QRS estrecho,
ondas T negativas asimétricas cara lateral. 
-KT control: Dominancia de
recha. Coronaria izquierda: Sin cambios respecto a angiografía final Con
clusiones: Sin cambios respecto a angiografía final. Stent en TC permeab
le con adecuado flujo en DA y Cx.
-Ecoscopia a pie de cama: VI no dilat
ada con FEVI conservada y de hecho mejoria de los segmentarismos. No val
vulopatías significativas. VD normal con TAP normal sin poder estimar la
 PAPs. Ausencia de derrame pericárdico. 

ORIENTACIÓN DIAGNÓSTICA:
-A
ngioplastia electiva a TC-DA. 
-IAM periprocedimiento. Posible emboliza
ción distal? 
-FEVI preservada sin valvulopatías. 

PLAN:
-Monitoriz
ación. 
-Analgesia y nitroglicerina. 
-Curva enzimática y DimeroD asi
como perfil hepático. 
-Revaloración del caso mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que procede de Hemodinamia tras realizar un KT. A su llegada:
N
RL: Paciente C y O. Refiere dolor a ultima hora y se administra analgesi
a POM.
HMD: ECG en RS. Afebril. Portador de perf NTG a 3ml/h. Curso ana
lítica. Coloco nueva CVP en ESD.
RESP: Sat entre 95-96% con GN a 3Lx'.

ALIM: No ingiere alimentos por presentar nauseas. Se administra antiemé
tico a las [**22:30h**].
ELIM: Realiza micciones espontaneas. No realiza depo
sición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplican medidas de con
fort.
PTE:
- Retirar CRD
- Evolución

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient CiO. Durant la nit, refereix DT punxant, continu, d'alta
 intensitat (7-8/10), no irradiat ni tampoc canvia en la mobilització o
 inspiració profunda. Es realitza ECG en diferents ocasions valorats pel
 MG, ecocardiograma i determinació de troponines en augment.
 S'incrementa BIC NTG, s'adm múltiples analgèsics sent poc efectius.
 Es realiza TAC toraco-abdominal que descarta patología aguda.
 HMDC en rs, normotens amb BIC NTG. Afebril.
 Eupnèic i Satd'O2 correctes amb UN 3lx'.
 Retirat apòsit compressiu RD sense incidències no sagnat ni hematoma.
 Diuresis espontàneas conservades. No edemes en EEII.
 Dieta hídrica tolerada.
 Cursada analítica ucies + central.
 Dorm poc durant la nit.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
. EAC intermedia de TC distal y DA ostial. FFR 0.78. 

2. INGRESO ELECT
IVO PARA ICP de TC/DA IVUS-guiada. Implante de SFA. Switch de clopidogre
l a ticagrelor. DAPT tica+AAS. 

3. IAMSEST periprocedimiento. KT sin l
esiones significativas. 

4. HB GLICADA 6.1%



Se trata de un pacien
te qe ha sido derivado de [**Sabadell**] para cateterismo tereapéutico. Post cat
eterismo ha presentado angina refractaria a tratamiento médico, con trop
oninas ultrasensibles en ascenso progresivo (8000 - 15000-16000-17000),
con discretos cambios en ECG pero sin elevación del ST. Se ha repetido c
ateterismo que no ha mostrado lesiones significativas en arterias epicár
dicas. Se ha realizado TC toracoabdominal que descarta patología aórtica
.





Paciente con buen estado general. 

Desde esta madrugada a la
s [**3am**] no ha vuelto a presentar angina. 



*Constantes: hde, eupneico
en basal, afebril. 

*EF: AC rítmico sin soplos, AP con MVC sin ruidos
añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. Pulsos pedios disminui
dos pero presentes y simétricos. 

*Analítica con troponinas ultrasensi
bles ya en descenso. Función renal preservada,  hipokalemia 3.2 mEq/L. H
b 130 g/L. 

Glicada 6.1%. Perfil tiroideo en rango. Perfil lipídico co
n LDL 83 mg/dL. 



*PLAN:

-Inicio suplemento de potasio vía oral. 

-Iniciamos tratamiento antianginoso con betabloqueantes, ranolazina y
parches de nitroglicerina. Objetivo reducir nitroglicerina ev hasta reti
rar.

-Solicitamos ETT reglado. 

-Por IAM postprocedimiento mantener
monitorizado al menos 48h (hasta mañana).

Fecha: [**16.03.2024**]
arte TM y TT
NRL: Paciente C y O. Refiere una leve molestia de pecho a
las [**14:00h**] que se controla con analgesia, se avisa médico de guardia.
H
MD: ECG en RS. Afebril. Portador de perf NTG a 2ml/h y por orden médica
voy disminuyendo hasta retirar. POM se coloca parche de nitro a las [**12:0
0h**] 
RESP: Sat entre 95-96% con GN a 3Lx'.
ALIM: Realiza buena toleranc
ia a la ingesta de sólidos y líquidos.
ELIM: Realiza micciones espontan
eas. No realiza deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se ap
lican medidas de confort.
PTE:
- ETT reglada.
- Evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
PA 113/79 mmHg, FC 66x', satO2 98% basal, afebril, diüresi 3150cc.
 TnI en descens avui 7577, PCR 4.6, creat 0.99, Na 140, K 3.8, leucos
 10500, Hb 13.3, plaq 231.000
 Avui sense dolor, pendent ECG.
 Ecoscopia amb hipocinèsia lleu anteroseptal, FE límit normalitat.
 OD/ infart periprocediment sense haver objectivat una clara oclusió
 arterial de cap branca.
 PLA/
 Control evolutiu, altable en 1-2 dies.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable sin DVA. Afebril. No refiere
 algias. Eupneico en basal. 
Inicia sedestación y deambula al baño, bie
n tolerado. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Micciones espontaneas. 
Se
realiza ECG. 
Posible alta proxima.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HDME se
nse suport de DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal, SatO2 c
orrectes.
ELIM: Miccions espontànies al WC.
DIG: Ingesta oral ben tole
rada.
Sedestació sense incidències.
Es trasllada a [**G028**].
Resta veure
IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la [**I018**].
A su llegada estable, tolera ing
esta y sedestación.
Pte evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea correcta.
Buen desca
nso nocturno.
Sin algias.
Cursada analitica

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación sillón.
Retiro
 Monitor y colocamos TLM
Analitica de hoy tropos elevadas en descenso.

X OM se administra valsartan 80 mgrs.
Se retira via BI.
Se cura via B
D.
Pte pasar MG ha hablar, ayer le dijeron hoy alta y si no pedira alta
 voluntaria.
Pte evolución 
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
e retira via.
Pte alta a domicilio. Entrego papeles.
Resto ver IPA.