Fecha: [**15.03.2024**]
** S'oferta fetge des d'hospital [**Vall d'Hebron**]. [**Dona**] [**72 a**], grup [**B+**], talla [**165cm**] , pes [**70 Kg**]. DACIII. Ingrés [**12/2**] per hematoma subdural agut, amb mala
 evolució pel que s'avalua per a donació, DAC III. AP: No fumador,
 transplantat renal, valvulopatia aortica, IAM [**2015**], flutter auricular
 atipic, DM, HTApseudoaneurisme Ao Ascendent, hemorragia digestiva en
 context d'antiagregació i antocoagulació per trombosi d'stent coronari,
 carcinoma basocelular ressecat [**2020**], seminoma estadi Ia tractat amb
 orquiectomia [**05/2018**] en seguiment per oncologia i lliure de malaltia.
 IOT i ingrés UCI [**12/02**]. No DVA. Atb amb augmentine des de [**14/03**]. Diuresi
 conservada. Eco amb fetge sense alteracions amb quistes simples i vasos
 permeables. Analítica del [**13/02**] i [**14/02**]: GOT 22-19, GPT 25-25, GGT 30-
 36, br 0.5, Na 147-141, K 4.12-4.8, crea 1.12-1.25, Hto 23%, leuc 4700,
 plaquetes 131000. Serologies negatives excepte CMV +.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**El seu marit, fill i germà**]
[**6720004891**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
Trasplantament hepàtic
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
BAV tipus II amb marcapàs D
DD. Hèrnia umbilical
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Puntuación escala RASS
: -4-No responde a la voz, abre los ojos a la estimulación física
Modal
idad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal

Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 137
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Presión arterial in
vasiva sistólica: 140 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 52 mmH
g
Presión arterial invasiva media: 80 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
95 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Marcapasos
Micción espontánea: S
í
Glucosa plasmática: 287 mg/dL
Ritmo deposicional:
normal
Puntuació
n escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Cara
cterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que arriba procedent de quiròfan per trasplantament hepàtic-
Arr
iba sedat i analgésiat (propofol i bomba de mòrfic PCA). Normotens
Nrl:
 pacient sedat i analgesiat amb rass -4,  -3
hdm: TA correctes, no requ
ereix drogues vasoactives. R.sinusal
resp: Amb pressió suport amb bons
volums mínuts i FR correcte.
elim: diüresi conservada. Drenatges permea
bles, amb dèbit moderat d'aspecte hemàtic
seg: hiperglicèmia administre
m insulina sc

Fecha: [**16.03.2024**]
ExIOT a las [**19.30**] sin incidencias, desde entonces tendencia a la
 hiperTA, administro amlodipino algo efectivo.
 Diuresis ok.
 Apósito herida q. limpio.
 Drenaje 1 algo oscuro y mucho más productivo que el 2.
 No refiere dolor con PCA ev.
 Hace una racha de taquicardia ventricular, autolimitada y asintomática.

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota de guardia

 Paciente CH por OH + CHC, Child  Post-THO inmediato.
 Correcta evolución clínica, se ha suspendido DVA y se ha logrado
 extubación en horas de la tarde.  PCA de morfina con correcto control
 del dolor.
 Ante episodio de TV en Qx y otro por la mañana se retira catéter SW. SI
nembargo en horas de la tarde presenta nuevo episodio de aparentes TV (
 19 complejos QRS) sin inestabilidad hemodinámica. Comentado con CAR
 quedá duda si es TV o taquicardia inducida por MCP. (de momento se
 terminará de interrogación de MCP por la mañana)
 Abdomen blando, depresible, con dos drenajes JP, productivos,  uno de
 ellos  con ligero tinte biliar (comentado con Dra. [**Martínez**], de momento
 conducta expectante) blando depresible.

 AS con descenso de AST/ALT  230/280 con BT 1.20 Quick 86 5

 De acuerdo a protocolo inicio temprano de FK.

Fecha: [**17.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: amb tendència a l'
hipertensió. R. sinusal  
resp: eupnèic amb basal
elim: diüresi conser
vada. Drenatges permeables, un d'aspecte biliós (1) i l'altre serohemàti
c però amb dèbit moderat. ASNG clar
seg: glicèmies altes i administrem
més dosi d'insulina ràpida sc. no refereix dolor (bomba de PCA)
repós i
 son: ha dormit gairebé tota la nit

Fecha: [**17.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en
vena basílica de la ESD, con ocupación del 45% del vaso, ecoguiada y con
 anestesia local; sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
NOTA ARRITMIAS
 .
 Reviso dispositivo [**Medtronic**] DDD en paciente post trasplante hepático tra
sregistrarse por telemetría varios episodios de taquicardia con QRS
 estimulado por marcapasos.
 Parámetros correctos: umbral auricular 0.5, umbral ventricular 0.75V,
 onda P 3.5mV, onda R 7.8mV, impedancia auricular 380ohms, impedancia
 ventricular 480uhm. AP 12%, VP 1%. Batería mínima 9.8años. Se observan
 varias alertas: una por episodio de frecuencia ventricular rápida que
 impresiona FV autolimitada de menos de 8segundos el día [**15 de marzo**] a
 las [**20:15h**] (según equipo médico coincidiendo con estancia en quirófano)
 y múltiples episodios de taquicardia mediada por marcapasos (950 en
 total desde [**enero 2024**]). Los episodios detectados por monitor no son TV
 si no taquicardia mediada por marcapasos bien registrada y cortada por
 parte del dispositivo. De todos modos, aumento ligeramente PVAR (de 250
 a 325ms). En caso de que persistan los episodios podría alargarse un
 poco más.

Fecha: [**17.03.2024**]
. TOH [**15/03/2024**] por CH OH Child A5 + CHC BCLC B extended-downstaging
-
 Fuga biliar precoz. Colocación de protesis plástica [**17/03**].
2. ITu K. p
neumoniae (pdte Atbgrama) + sospecha flemón dentario
3. Marcapaso DDD p
or BAV II

NRL alerta y orientado. 

HD sin SVA, lactato 11, hiperte
nso. Se ajusta medicación antiHT. No ha realizado nuevas alteraciones el
ectrocardiograficas. Revisado MCP por Cardiología, rachas de lo que pare
cía TV en realidad es taquicardia inducida por el marcapaso, se ajustan
parámetros por su parte. 

RESP eupneico en basal. 

RENAL. Función
renal conservada con Creat 0,8mg/dl, iones en rango. Ritmo de diuresis c
onservado aprox 60/h. 

ABD. Abdomen blando, no doloroso, con uno de l
os JP (el subhepático) con débito francamente bilioso. Ecografía a las 2
4h con mínima banda de líquido perihepático, IR normales. VP permeable.
Analíticamente transaminasas en descenso AST/ALT 123/234, Bil T 0,9mg/dl
, TP 100%. Acordado con HBP se realiza CPRE con evidencia de posible fug
a biliar con colocación de protesis plástica. A destacar canulación de c
onducto pancreático durante el procedimiento. 

IS. Child A. Se inició
 primera dosis de Prograf anoche (1mg/12h). Primeros niveles mañana. 


INF. Aislamiento de Klebsiella pneumoniae pendiente de ATBgrama, además
 historia de dolor dentario con sospecha de flemon. En este contexto Ert
apenem a espera de Atbgrama..

De momento FAMIS postCPRE. Se retiró ho
y SNG. Si pasa la tarde sin dolor (vigilar por rx de pancreatitis) podrí
a iniciar agua por la noche. 

PLAN.
- medición niveles de Tacrolimus
 mañana. 
- Pdte Atbgrama para valorar desescalar cobertura Atb. 
- FA
MIS. Si ok iniciar agua por la noche. 
- Se coloca PICC, pendiente reti
rar KT femoral y arterial.

Fecha: [**17.03.2024**]
C y O, colaborador.
 HDM estable, en RS. Afebril. Dolor controlado.
 Eupneico con LN a 2 litros.
 Diuresis mantenidas. Drenaje n1 muy productivo bilioso. Se realiza CPRE
 que colocan protesis biliar, desde entonces drenaje con menos tinte
 bilioso.
 Retirada SNG e iniciada ingesta hídrica, tolerada.
 No deposiciones.
 Glicemias elevadas, corregicas con IR.
 Se realiza eco abdominal.
 Se coloca medline y retiramos introductores femorales dejando
 compresivo.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
línicamente estable durante la guardia. Sin requerimiento de SVA, no eve
ntos arrítmicos en lo que va de la guardia. Eupneico con LN2L, MVC conse
rvado. Abdomen indoloro a la palpación, RHA + y normales. Iniciamos inge
sta líquida, a progresar según tolerancia. Débito por drenaje 350 cc en
lo que va del día. Afebril y sin nuevos aislamientos ni resultados de an
tibiograma. Se mantiene misma cobertura antibiótica.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Dolor contr
olado con la PCA. PCA cambiada por anestesia

HDM: ECG en RS. Tendencia
 a HTA. Afebril.

RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correctas >95%
con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. 

ALIM:
 Tolera ingestas hídricas. Portador de STP. Hiperglicemia corregida con
IR según pauta. 

ELIM: Sonda vesical permeable con diuresis correctas.
 No deposición. 

DRENAJES: El nº 1 productivo con débito serohemático.
 El Jackson Pratt con escaso débito de aspecto serohemático. 



Se cu
rsa A/S. 

Se realizan cuidados de confort.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O, colaborador
HDM: Estable tendencia a la HTA, sin necesidad d
e DVA, ECG en RS, afebril, algias controladas con analgesia pautada y PC
A morfina. GSA correcta. Retiro Inductor, sin incidencias. 
RESP: Eupne
ica con LN 2LX' 
ELIM: Diuresis abundante por SV. No depo. Drenajes poc
o productivos, debito serohemático.
DIG: Ingesta oral bien tolerada, gl
icemias controladas con IR.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: COx3. Niega algias. 
RESP: Eupneico con GN a 2L/min. No refiere dis
nea. No observo tos. 
HDM: Monitor RS. Estable sin DVA. Afebril. Portad
or de STP. Drenajes poco productivo. 
GI: Ingesta correcta y bien toler
ada con dieta actual. Hiperglicemia corregida con I.L. por orden de MDG.
 
EXCR: Poliurico, comunico dicha observación con MDG. No realiza depos
ición. 
MOB: Paciente con medias neumáticas. No sedesta durante el turn
o. 

Resto ver IPA. Sin otras incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TH [**15/03**] CH OH + CHC
2. Fuga biliar precoz, CPRE, protesis plástica.


Buena evolución, hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico con LN2L
, afebril. Sin eventos arrítmicos. Tolera dieta, dolor controlado. 
Abd
omen doloroso en zona quirúrgica y bien controlado, drenajes serohemátic
os. Analíticamente transaminasas en descenso, BT 0.8 y TP 100%. 
Leucos
 12000 estable. 
Plan:
- Nive FK 3.4 aumentamos prograf a 2.5/12h.
-
Erta por ITU por klebsiella atb pendiente.
- Retirado introductor.
- T
rasladable a sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Algias cont
roladas con la analgesia pautada. Portador de PCA de morfina.

HDM: ECG
 en RS. Normotenso sin DVA. Afebril. 

RESP: Eupneico. Mantiene saturac
iones correctas con GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respir
atoria. 

ALIM: Tolera ingestas vía oral. Portador de STP con Ringer La
ctato. Hiperglicemia que se corrige con IR por indicación médica. 

ELI
M: Sonda vesical que es permeable con diuresis correctas. No deposición.
 

PIEL: Se aplica AGHO e hidratación corporal. 

DRENAJES: Ambos dren
ajes presenta escaso débito de aspecto serohemático. 

MOV: En reposo.
Portador de medias neumáticas.



Se realizan cuidados de confort. 


Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

1. TH [**15/03**] CH OH + CHC
2.
 Fuga biliar precoz, CPRE, protesis plástica.

VALORACIÓN:
NRL: Conscien
te, orientado y colaborador. GCS 15. No refiere algias.
HDM: Estable sin
 SVA (TAM 90). FC: 82lpm.
RESPI: Con CN a 2L y SpO2 de 98%. FR: 16rpm.
A
R: Hipofonesis bibasal, predominio D.
FUNC: ICU - MS 1/10. Déficit de mo
vilidad FD de tobillo izquierdo. 

OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones
respiratorias.
- Prevenir DAUCI.

TRATAMIENTO:
Pauta en DS: 
- Ejercicio
s activos de las EEII (pasivos FD de tobillo izquierdo).
- Ejercicios co
n peso de las EESS.
- Ventilaciones dirigidas y expansivos CT.
- IPVOL d
e 2500mL.
- Educación terapéutica: protección HQ.
- Acondicionamiento po
stural.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Consciente y orientado.  Tranquilo y colaborador.
HDM: Estable sin
DVA , afebril no algias. ECG en RS. STOP PCA morfina por OM.
RESP: Eupn
eico. Mantiene saturaciones correctas con GN a 2 L/min. 
ALIM: Ingesta
oral bien tolerada, glicemias corregidas con pauta de IR. 
ELIM: Sonda
vesical permeable, diuresis correctas. No depo. Drenajes con debito sero
 hemático, poco productivos. 
MOV: Sedestación bien tolerada. 
Sin inc
idencias. 

A las [**15:30h**] baja a ECO y alta a sala [**G087**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**I065**].
A su llegada a sala estable y s
in dolor. Retiro PCA ev segun pauta.
Portador de LN a 2L.
Drenajes JP
poco productivos con débito serohemático.
Dieta tolerada. Hiperglicemia
 corregida con lispro segun pauta. Mantiene ringer.
SV permeable, diure
sis clara mantenida. No deposiciones.
Mantiene reposo en cama.
Sin inc
idencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneico con LN 2Lx'.
 Portador de 2 drenajes (nº1 en declive, 2º en succión), muy poco
 productivos, débito SH.
 Midline + VP + VP cañon.
 Diuresis correctas por SV. No realiza deposición.
 Glicemias en rango.
 Dolor controlado, buen descanso nocturno.
 Se cursa @ de central.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. 
HDM estable; afebirl. Eupneico tras retirar GN. A las [**16h**], pacie
nte refiere sensación disneica; saturaciones entre 92 - 93% basal. Se vu
elven a colocar GN y saturaciones suben hasta 96 - 97 %. 
Algias contro
ladas con analgesia de pauta. 
Portador de CVP permeable y salinizada.
Retiro CVP cañón; sin incidencias al respecto. 
SV permeable que retiro
. Pdte 1era micción. Realiza deposición de aspecto normal. 
Portador de
 2 JP con poco productivos con débito SH. Retiro JP menos productivo (má
s externo derecho) y coloco JP más productivo (más interno) en succión.

Realizo cura de HQ; buen aspecto. Dejo al aire exceptuando una ligera
grapa en parte superior de herida que supura ligeramente hemático. 
DTX
 elevadas que se corrigen con IR según pauta. 
Sedesta y deambula con l
igera ayuda; buena tolerancia. 

Dieta bien tolerada; no refiere náuse
as ni realiza vómito.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**618905
432**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH [**15/03**] - Fuga biliar precoz

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MCP
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
CH x OH. CHC.
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 70-Dependencia leve

Valoración aparato respiratori
o

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

.

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.1 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
. TOH [**15/03/2024**] por CH OH Child A5 + CHC BCLC B extended-downstaging
-
- Fuga biliar precoz. Colocación de prótesis plástica [**17/03**].
-- Pico de
 transaminasas 456/361 mismo día del trasplante, actual 80/250. No AKI p
ostTH.
-- IS: primeros niveles tacrolimus 3.4, pendientes [**21/03**].
2. IT
U K. pneumoniae multisensible + sospecha flemón dentario
3. MARCAPASOS
DDD POR BAV II. Rachas de taquicardia inducida por el marcapaso, revisad
o por Cardiología.

Paciente consciente y orientado, con buen estado g
eneral. Hemodinámicamente estable, afebril y eupneico al aire. Auscultac
ión con hipofonesis en hemitórax derecho, MVC en hemitórax izquierdo. Ab
domen con cicatriz quirúrgica con buen aspecto, no eritema, no caliente
al tacto, se encuentra blando y depresible, no doloroso a la palpación.
Drenaje con débito serohemático escaso. Se está movilizando de manera in
dependiente sin problemas.

PLAN.
- Stop sueroterapia. Retiramos SV y
 un drenaje (persiste un último drenaje con débito serohemático escaso).

- Desescalamos antibioticoterapia a ceftriaxona dado antibiograma. 
-
 Analítica con niveles de Tacrolimus mañana. 
- Incentivar movilización
.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. SIn algias.
Dieta bien tolerada.
Glicemias corregidas con IR.
Realiza 1ª ME. Realiza deposición.
Sedest
a y deambula.

Fecha: [**21.03.2024**]
IC Rehabilitación:

 Paciente de [**73 años**]
 vive con su [**marido**] ([**cuidador principal**], junto con [**hijo**] y
 [**hermano**]).[**Jubilado**].

 Antecedentes patológicos:
 1) DM2 en tto con ADO sin daño de organo diana.
 2) Dislipemia en tto farmacologico.
 3) CH compensada por Alcohol (abstinente desde [**octubre 2023**]).
 4) BAV tipo II con implante de marcapasos DDD en [**H Clínic**], en
 contextode ingreso por sincope.([**12.05.24**])
  5) IQ. hernia umbilical

 [**16/03/2024**] TRASPLANTE HEPÁTICO  POR CIRROSIS OH compensada.

 Solicitan Interconsulta al Servicio de Rehabilitación por pie izquierdo
 caído de aparición tras cirugía por el transplante de Hígado durante
 estancia en UCI.

 A la exploración:
  Hipotrofia global de predominio en EEII
 Hipoestessia territorio CPE izquierdo
 BM EI izq : Tibial ant 0/5, EDPG i ext dedos 0/5, peroneos 1/5, resto d
emusc EI izq 4+/5
 Fuerza EI derecha conservada

 Impresiona paresia musculatura dependiente de CPE izquierdo por probabl
ecompresión CPE en cabeza peroné secundaria a postura durante la cirugia
 y estancia en UCI.

 Plan:
 Instruimos ejercicios.
 Hacemos solicitud PAO ortesis antiequino tipo rancho estándar
 prefabricada para evitar equino durante la marcha y facilitar la marcha
.Recomendamos estudio EMG para realizar a partir de la tercera semana de
linicio de la paresia.
 Es de esperar evolución favorable. En caso que en 4-6 semanas la
 evolución no sea favorable recomendamos realizar  IC CCEE rehabilitació
n

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
C y O, colaborador.
B.M(esca
la Oxford) EII: T.A + EDPG: 0/5 peroneos:1/5.
Presenta pie equino reduct
ible, pendiente de férula rancho.
Precisa de mínima ayuda en las transfe
rencias, sedestación bien tolerada.

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activo-re
sistidos de las EEII.
- Cinesiterapia pasiva de tobillo I.
- Sit to stan
d x10 sin apoyo de EESS.
- Deambulación con ayuda por arrastre de pie iz
quierdo, trayecto largo.
Marcha en steppage, pero estable y coordinado.

- Ejercicios volumétrico con IVOL(2500ml)
-