Fecha: [**18.03.2024**]
n [**Lucía**] me comenta que van a querer ver el feto ( se llama [**Sofía**]), que t
raeran ropa de casa para vestirla y quieren caja de recuerdos. Se avisa
a trabajadora social para que resuelva dudas de entierro

Fecha: [**18.03.2024**]
Realizada visita de enfermeria, damos información acerca del protocolo
 de exitus en nuestro centro y recomendaciones de afrontamiento al duelo
 perinatal. Se entregan trípticos de [**Esperanza**] y la pareja desea que les
 entreguemos ya la caja de recuerdos. Querrán despedirse del Bebé, se
 llama [**Sofía**], hacer fotografias y entierro privado. La paciente desea un
 parto por cesárea.

Fecha: [**18.03.2024**]
Exitus 35SG. Pacient i parella molt afectats. Acompanyats per [**amics**].
 Desitjen enterrament privat, disposen de nintxol. Ho gestionarà la seva
 [**germana**] ([**Carmen Rosa**]).
 Encara PDT Necro. Desitgen acomiadament [**Sofía**] i portaràn roba per
 vestir-la.
 Deixo en caixeta Hªclinica Documentació administrativa. Pactem que
 [**dimarts**] trucaré a la [**amiga**] per dubtes.

Fecha: [**18.03.2024**]
ablamos con la paciente sobre conducta clínica a seguir. Finalmente acep
ta realización de amniocentesis para completar información de estudio in
feccioso y genetico. Se realiza amniocentesis sin incidencias y se cursa
 PCR-CMV y Parvovirus, cultivo aerobio, anaerobio y micoplasma, QF-PCR y
 array. Grupo y RH: O positivo (no precisa gammaglob. )
 

No desea n
ecropsia. Se da caja de recuerdos y se vincula con TS que explica tipos
de entierro. Desean entierro privado que lo gestionaran ellos. 

La pa
ciente muestra su temor al dolor y parto vaginal, aunque comentamos ries
gos de una cesarea (periodo intergenesico, postoperatorio, complicacione
s quirurgicas, estancia hospitalaria...). La paciente manifiesta su mied
o a parir y su deseo por cesarea electiva. Informamos a jefe de servicio
. Comentamos importancia de ayuno de 6h. Informamos a equipo de guardia.
  Pendiente firmar CI.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCIES.Paciente muy afectada.Se habla y se
acompaña durante todo su proceso de verbalizar sus miedos y problema que
 le ha sucedido.En todo momento ha estado acompañada por su pareja y [**ami
gos**] en la habitación.
TAD alta por la situación que presenta.Resto de
ctes bien.

Fecha: [**18.03.2024**]
visan de planta sobre las [**19:30**] ya que la paciente se encuentra a Tª 37.
7ºC, hipotensa 87/71, taquicárdica 117lpm (también ansiosa), aunque mant
iene buen estado general. A/S correcta reciente, se añade PCR que result
a 1.29. Se cursan HC. Se comenta con equipo de guardia y anestesia y se
inicia preparación ya para cesárea prevista. Recovery en UCOI. Se pauta
medicación preIQ.

Fecha: [**18.03.2024**]
a paciente esta acompañada de sus [**allegados**]. Me comenta que no se encue
ntra muy bien, esta mareada.
Presenta hipotensión: TA: 87/71 y febricul
a de 37,7. Comentado con la Gine de guardia. Recojo hemocultivos.
Pongo
 medicacion de la cesaria y baja para la IQ

Fecha: [**18.03.2024**]
esultado AS al ingreso: PCR 1.29, FG >90, creatinina 0.43,. Na 136, K 4,
 GGT 10, LDH 198, bilitrubina 0.4, FA 93, leucos 6410 (FN), Hb 10.3, Hto
 31.4%, plaq 197000, TP 86.4%, TTPa 27.2 seg.  Ratio proteínas/creatinin
a en orina: 198. 

Resto en curso.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Exitus fetal
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm
Temperatura axilar: 37.7
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
CS X EXITUS 35.2w
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica:
 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 75 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérp
era
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**18.03.2024**]
ecovery cesárea por exitus 35.2w. HDME y afebril.
AU 0, Útero bien cont
raído, PH fisiológicas escasas. AQ limpio. 
Adm. Nolotil a las [**22:15 h**]
x OM.  Algias controladas con analgesia. 
Ingesta hídrica bien tolerada
.
Retiro SVP a las [**22:30h**] con 100 ml, clara.
Mantenemos RA. Pte. de movil
izarse + 1ª micción. 
Pte de adm. Cabergolina 1mg.

Fecha: [**19.03.2024**]
l [**18/3/24**] a las [**20:45**] se asiste a parto mediante cesárea. Sexo femenino.
 Peso fetal: 2572 gramos. Peso placenta 422 gramos. 

Alteraciones mac
roscópicas: signos de maceración. 
Nace vivo: no 
Entierro: privado. 

Necropsia: no autorizada. 
Ven al feto: si
Caja de recuerdo: si
Cabe
rgolina: sí, administrada. 
Gammaglobulina anti-D no indicada (GsRh O p
ositivo).

Fecha: [**19.03.2024**]
ngressa puerpera , exitus fetal. Manté constants, apòsit net, abdomen to
u i depressible, úter contret, pèrdua hemàtica fisio. Realitza micció es
pontanea. dolor controlat amb analgesia. Molt acompanyada.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ pte reti
rar apósito, comenta que prefiere hacerlo después de ducharse, dolor con
trolado con analgesia pautada. Anímicamente estable, decaída pero no se
muestra llorosa.

Fecha: [**19.03.2024**]
esarea por exitus +1

Constantes correctas. Afebril. 
Tolera ingesta
y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espont
áneas correctas.
AU:-1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Ap
ósito quirúrgico limpio y seco, que se retira, herida quirúrgica de buen
 aspecto.

GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina. Lactancia mate
rna. Rubeola inmune.

Plan:
- Control evolutivo. Avisar MG si clínica
 de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
uen curso obstetrico, HQ bien. Acompañada de muchos [**allegados**] los cuale
s insisten en que la paciente salga de la unidad en silla de ruedas . Ti
enen el consentimiento verbal del adjunto de guardia de hoy.

Fecha: [**20.03.2024**]
ona evolució obstètrica. Analgesia ev. efectiva. Descansa.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril. útero bien contraído algo lateralizado a la izquier
da. PH fisiológicas. 
Se le entregan tests de evaluación psicopatológic
a y se le da información y educación sanitaria  y emocional post-Exitus,

HQ buen aspecto. 
Edemas + a nivel facial y de extremidades.

Fecha: [**20.03.2024**]
esarea por exitus fetal +2. 

BEG. Consciente y orientada. Normocolore
ada y normohidratada. TA 102/70, FC 83, T 36.5ºC.

Tolera ingesta y de
ambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontánea
s correctas.
AU:-1 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Apósit
o quirúrgico limpio y seco, que se retira, herida quirúrgica de buen asp
ecto.

GSRh: O positivo, no precisa gammaglobulina. 

Plan:
- Alta
a domicilio con recomendaciones.