Fecha: [**22.03.2024**]
NGRESO CCV - EDOXABAN ???

[**Mujer**] de [**68 años**], ex-fumadora de cigarrillos desde
 hace [**4 meses**]. Sin alergias. 

Ant Patológicos:
- Obesidad
- HTA
-
FA persistente - Edoxaban
- Meningioma esfenoidal en silla turca interv
enido quirúrgicamente. Crisis comiciales posteriores tratadas con Brivar
acetam. 

Proceso actual: paciente con EAo moderada-severa por Ao bicú
spide que debutó en forma de IC y angina en [**2020**], en contexto de FA rápi
da que fue cardiovertida eléctricamente. Disnea de esfuerzos moderados (
NYHA III). No síncopes. 

Pruebas Complementarias:
---> Ecocardio: VA
o trivalva, esclerocalcificada, con estenosis severa (GMed 58 mmHg, AVA
0.83cm^2, Vel máx 5.2m/s). 

---> Cateterismo: Dominancia derecha. DA
40% en la bifurcación con la D1. Resto sin lesiones significativas. 


---> TAC: ok

---> ECO-TSA: sin estenosis significativas. 

Ingresa
para someterse a sustitución valvular aórtica por BIOPRÓTESIS + MAZE (FA
) + Cierra de Orejuela izquierda con Atriclip. Explico riesgos, resuelvo
 dudas, acepta y firma CI. Solicito preoperatorio.

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo biológica + abl
ación cardíaca [**23/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ex
fumadora, HTA, obesidad, IQ meningioma esfenoidal en [**2008**] (con crisis com
iciales), FA persistente (tto lixiana), Eao moderada- severa
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm

Valora
ción gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última depo
sición: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. Micc
iones espontáneas mantenidas. Última deposición: [**22/03**].

Se realiza pro
tocolo IRASPROA. 

No refiere algias. Buen descanso nocturno. Pte: IQ [**9
h**].

Fecha: [**23.03.2024**]
Pte IQ

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Rasurado y re
alizada higiene preIQ.
Famis. Toma los batidos Preop a las [**11h**].
Realiz
ados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Realizada Rx Tórax.
Nos informan a la
s [**15h**] que se anula la IQ y se pospone para mañana [**24/03**] a las [**9h**].
Le da
mos la comida.

Fecha: [**23.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingest
a oral tolerada.
Micciones espontáneas y mantenidas.
Sedesta y deambul
a.
Pte IQ mañana [**16h**].

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
Autónomo. Micci
ones espontáneas mantenidas. 
Se realiza protocolo IRASPROA. FAMIS por
IQ [**16h**].
No refiere algias. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.03.2024**]
Pte iQ. Intervención retrasada por urgencia.

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**698456321**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

SVAo / QUIRÓFANO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otr
as enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA,
obesidad, IQ x meningioma esfenoidal con crisis comiciales posteriores t
ratadas con brivicac
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización
, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ve
ntilación mecánica invasiva: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritm
o deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin do
lor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Ingreso de quirófano IOT VC + propofol a 10 ml/h que se extuba duran
te la tarde. Consciente y orientado, alerta, tranquilo y colaborador. Gw
 15. Limpio luz del propofol y retiro.
HMD: Se retira NORA por orden mé
dica, tiende a la HTA asintomático sin DVA actualmente. Afebril, no refi
ere algias.
RESP: Ex-IOT durante la tarde, prueba en T + GsA correcta,
consciente, responde a órdenes verbales. Dejo con VMK 40/10lx'. Drenaje
mediastínico permeable en aspiración -20, débito hemático.
ALIM: FAMIS
+ STP. Glicemias controladas.
ELIM: SV no permeable, se realizan lavado
s vesicales, luego hematúria. No depos.
MOV: En reposo.
Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia pautada
.
HDM estable sin DVA.  TA manenida. RS. MCP en OFF
Febriculara a prim
era hora.
Eupneico con VMK 40% , GSA permite disminuir a 35%.
PVC 3-7.
 Administrada carga 500 cc S Fisiologico.
SV permeble, realizados lavad
os, no presenta coágulos. Disminuye el sangrado pòr meato.
Continua en
FAMIS, STP de pauta.
Drenaje mediastínico permeable, débito hemático.

Cursada analítica ucias.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
Refiere dolor
en el hombro derecho (está en tto de rehabilitación por luxación desde h
ace [**semanas**]).
HDM estable, en RS, con MCP externo apagado. Afebril.
Eupn
eico en basal, buenas SatO2.
Diuresis justa por SV. 
En famis con STP.
 Inicia tolerancia con agua.
Mantenemos en reposo. Hace fisioterapia.

Fecha: [**25.03.2024**]
rogresamos dieta blanda, bien tolerada.
Puede sedestar esta tarde. Buen
 manejo del dolor.

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
Fisioterapia: 

Paciente consciente, orie
ntado y colaborador. Álgias controladas con analgesia pautada. 
Eupneico
 en basal. Tos protegida no productiva, sin aparente retención de secrec
iones. 
Ausc: ok. 
HMD estable sin SVA/inotrópica. 
ICU - MS 1. 

FR: 
-
 Expansiones torácicas. 
- Repasamos pauta de protección esternal. 
- Do
y recomendaciones. 
FM: 
- Ejercicios activos 4EE en DS.

Fecha: [**25.03.2024**]
1-PostOp Sustitución valvular aórtica por BIOPRÓTESIS.

 Buen estado general, orientado, sin dolor. Buena tolerancia a la via
 oral.

 HD estable, Sat correcta sin O2, FC 80 RS. Auscultación sin
 alteraciones. Drenajes de 15 cc/h. Diuresis 60 cc/h. Aumento ingesta
 hídrica.

 Gasometria correcta. Tropos 1500 en descenso.

 Plan
 Sedestar
 Pregresar dieta.
 Continuar cuidados postop

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias en hombro derecho que precisa ana
lgesia PRN. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. PVC
 6-7
Eupneico con LN a 4xl' con GSA y SpO2 correctas. 
Ingesta correct
a. Glicemias corregidas con IR. 
Diuresis justas forzadas con bolus de
furosemida, se administra una carga de SF y se realiza un lavado vesical
. Permeable. 
Drenaje poco productivo. Débito serohemático. 
Sedestaci
ón mal tolerada, realiza una hipotensión en silla que requiere volver a
la cama. 
Pasa familia.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente, orientado  y colaborador.
HDM estable. RS. Afebril.

Se retira catéter arterial por malfuncionar.
Al inicio de la noche se
 administra loracepam por insomnio, consigue buen descanso.
No refiere
dolor en HQ, pero si en hombro derecho (dolor que ya tenia antes de la I
Q).
Conserva diuresis.
Eupneico con LN a 3lxmin. Saturaciones correcta
s.
Drenaje permeable, débito escaso serohemático.
[**7h**] an ucies

Fecha: [**26.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal.
Auscultación normal
Realizamos:
- Deambulación
 con carro O2 trayecto largo bien tolerado.
- Activos 4EE.
- Inspirómetr
o
No tiene secreciones.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Refiere algias en parte baja del abdomen, se hace la
vado de SV y se extrae cuagulo, cediendo dolor. 

HDM: Estable sin DVA.
 Normo tenso. Afebril. PVC de 9-11.

RESP: Eupnecio en basal.

DIGE: D
ieta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.

ELIM: SV obstrui
da por un coagulo. Ahora permeable. No realiza deposición. Drenaje torác
ico permeable poco productivos.

MOV: Movilización por el pasillo con f
isioterapeuta bien tolerado.

HIGE: Se realiza higiene completa + curas
 de HQ.

Fecha: [**26.03.2024**]
-SVAo biológica [**24.03**]

Buen estado general, orientado, sin dolor. Buen
a tolerancia a la vía oral. Sedestación con buena tolerancia. 

HDE, e
upneico en basal con saturación correcta, afebril. Diuresis correcta, no
 hemática. Drenajes con débito de 240mL en las 24hs previas (acumulado e
n SAP con dato erróneo). Durante el día de hoy débito muy escaso <5mL/h.
 

A/S: PCR en ascenso 8-> 19, sin leucocitosis, TIUS en descenso, fun
ción renal correcta, Hb 102. 

PLAN:
- Retirada de SV.
- Reinicio de
 anticoagulación con HBPM.
- Retirada próxima de drenajes.
- Trasladab
le a [**H045**].

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias en hombro derecho que precisa ana
lgesia PRN. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. PVC
 6-7
Eupneico en basal con SpO2 correctas. Sin secreciones. 
Ingesta c
orrecta. Glicemias corregidas con IR. 
Diuresis mantenidas, refiere dol
or intenso producido por SV y se observa restos hemáticos perisonda. Se
comenta con medicina y se decide retirar. Realiza primera micción escasa
. 
Drenaje poco productivo. Débito serohemático. 
Sedestación bien tol
erada. 
Pasa familia
Se traslada [**H045**]
Resto IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
e recibe paciente que procede de la unidad de coro.
A su llegada establ
e y afebril. C y O.
Eupneico basal.
No refiere algias.
Aunque molesti
as en el brazo D, probablemente posicional nos menciona el paciente.
CV
C D permeable x analgesia ev.
Portador de drenaje poco productivo. Débi
to serohemático.
Pnd de micción.
Sedesta.
Tranquilo.
Mantiene ejerci
cios con el inspirómetro.
Resto turno sin incidencias.

Fecha: [**27.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneico en basal.
 Realiza primera micción. No realiza deposición.
 Glicemias en rango, no precisa IR.
 Drenaje mediastínico poco productivo, débito SH.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.03.2024**]
VAo Inspiris 27

No ha deambulado, HDE, diuresis correctas.
Debitos 4
90? seroso
AS con PCR 19 (=) Cr 1.05 Iones ok con hipoCa (corregido) Hb
 10'2 L 7 Pl 125

Vigilar debitos; si ok retirar a primera hora
Deamb
ular
Ecoscopia mañana

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable . Afebril. .
Algias en homb
ro derecho que precisa analgesia PRN.
Eupneico en basal con SpO2 correc
tas.
Curo HQ buen aspecto
Portador de drenaje Mediastinico VT 440cc
I
ngesta correcta. Glicemias correctas
Diuresis mantenidas. Pendiente Dep
o
Sedesta y deambula con fisio
Pdt Retirar drenajes + Eco+RX+ As [**28/03**]

Fecha: [**27.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, refiere algia interescapula
r bilateral controlada con pauta de medicación

RESPI: eupneico en basa
l, no requiere O2 

HDA: normotenso, afebril, RS

RENAL: ME



- se
retira drenaje mediastinico sin incidencias

- pte placa Rx de control

Fecha: [**27.03.2024**]
se efectua placa RX de control

Fecha: [**28.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a ev.

Eupneico con saturaciones correctas en basal.

Realiza buen des
canso nocturno. Precisa hipnótico.

Ligera hiperglicemia corregida con
i.lantus

Curso a/u.

Pte. Eco postop.

Fecha: [**28.03.2024**]
SVAo biológica [**24.03**]

 Paciente con muy buen estado general

 AS corecta

 Biopròtesi Inspiris nº 27 en posció aòrtica normofuncionant. Gradients
 transprotèsics normals i sense fuites
 significatives.
 Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat, amb motilitat
 global conservada malgrat moviment anòmal del
 tabic post-op. FE 55%
 Ventricle dret no dilatat amb motilitat conservada.
 Sense vessament pericàrdic.

 Alta hoy a domicilio

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable . Afebril. 
Algias en hombr
o derecho que precisa analgesia PRN.
Eupneico en basal con SpO2 correct
as.
Curo HQ buen aspecto
Retiro cables epicardicos
Ingesta correcta.
Glicemias correctas
Diuresis mantenidas. Realiza depo
Sedesta y deambu
la de forma autonoma
Se realiza Eco-reglada, hoy alta

Fecha: [**28.03.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.