Fecha: [**15.04.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):
[**612.58.41.93**]
[**Antonio José**] ([**hermano**]): [**607.92.45.18**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
LII [**16/04**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
f
x tibia y mperone
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipert
ensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
HTA, DLP
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/m
in
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Ar
terial sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 102 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**18/03/2023**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

Valor Presión Arterial sistólica: 163 mm H
g
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valo
r Presión Arterial diastólica: 102 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83
lpm
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2023**]
ealizada analitica + reserva de sangre.

Fecha: [**16.04.2023**]
amis por quirofano

Fecha: [**16.04.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Micción espontánea: Sí
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.04.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**685442173**] [**ESPERANZA**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
LOBECTOMIA INFERIOR IZQUIERDA
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: A
udífono
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
.
Próte
sis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior remov
ible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin r
iesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.04.2023**]
Acient que es trasllada de URPA post-IQ lobectomia inferior esquerra. 

NRL CiO. Tranquil. Mobilitza 4EE. PICNR. 
HDM tend a la HTA de fins a T
AM 120. Avanço antiHTA, es comenta amb MG. ECG en RS amb EEVV aïllades.
Afebril. 
RESP LN 1L, s'intenten retirar pero dessatura 92%. 
Medela f
uga nul·la. Dèbit SH, total 230cc. Punt d'inserció apòsit net. 
REN pdt
 ME, no SV. No globus. 
DIG FAMIS. Glicèmies elevades >300, adm IR + at
uro SG. 
Repòs-- Apòsits conservats, nets. 
Rep visita familiar-.

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin
 drogas vasoactivas (tendencia a la HTA). En ritmo sinusal + ev's aislad
as. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mec
ánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición
. 
Inicia dieta hídrica POM bien tolerada.
Medela productivo con débit
o SH. Apósito limpio y conservado. 
Micción espontanea en porrón. Diure
sis claras mantenidas. 
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA
 de ropivacaina. 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Inicio en
oxaparina POM (pdte reiniciar doble antiagregación).
Buen descanso noct
urno. 
Realizada higiene general + medidas de confort+ analítica de las
 6:00h.
pdte ALTA A SALA

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza 4 EE. Dolor contro
lado con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis correcta med
iante micciones espontáneas. ECG en RS.
Eupneico sin aporte de oxígeno.
 Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica respiratoria.
Ingesta oral bien to
lerada. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normocoloreadas. Apósit
o HQ íntegro. Drenaje torácico Medela permeable, productivo de débito he
mático claro.
Se retira catéter paravertebral + VP +KA sin incidencias.

Visitado por la familia, informada.
Alta a G071.

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente que llega de URPA consciente, orientado, inicia sedestacion y de
ambulacion, ingesta oral tolerada, se retira drenaje toracico, pendiente
 de Rx de torax

Fecha: [**17.04.2023**]
urso clínico terapia [**17/04/23**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador.
Realizamos ejercicios respiratorios + Expansivos CT
No retiene
 secreciones.
Deambulacion autonoma.

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada vo.
Autóno
mo.
Pte Rx tórax.
Posible alta mañana.

Fecha: [**18.04.2023**]
aciente HDM estable.
Pte Rx tórax.
Posible alta mañana.

Fecha: [**18.04.2023**]
. CA.ESCAMOSO LII --> LOBECTOMÍA INF IZQ + LINFADENECTOMÍA (UVATS) [**16/04
/2023**]

Paciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. Eup
neico. Afebril. Tolerando dieta general. Sin enfisema subcutáneo. Buen a
specto de la herida quirúrgica, sin signos de complicación.

Radiograf
ia de control post-IQ correcta.

PLAN: Alta a domicilio.

Fecha: [**18.04.2023**]
aciente consciente y orientado.Afebril, no refiere algias. Algo ansioso.

HDM estable.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Realiza i
ngestas orales correctas, bien toleradas.No nauseas ni vómitos.
Sdesta
y demabula
Se realiza Rx tórax y valoración MG.
Realiza MEno deposicií
on durante el turno.
Alta domicilio por estabilidad clínica.