Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**HOMBRE**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa
 para pancreatectomia
Alergias: Sí
Especificar alergias:
 Alergia a f
luoxetina (rash) y augmentine.


Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
Fumador . HTA, Arteriopatía periférica con claudicación intermitente-->
Portador de
stent femoral izquierdo que requirió reintervención por este
nosis. EPOC. Tumor renal derecho--> Nefrectomía parcial D en [**diciembre 2023**]. IR, Ulcus duodenal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 41 lpm
Ritmo deposicional:

diARI
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
 habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
tes estables, afebril
se cursa reserva

Fecha: [**16.03.2024**]
febril.Normotenso.
No refiere dolor.
Micciones en wc.
A famis para IQ
 proframada a las 8h.
Descansa durante la noche.
Paciente rasurado y p
reparado para IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DPC
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/H
BP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias de difícil control a pesar de ana
lgesia de pauta. 
HDM, a primera hora sistólicas de 220 mmHg. Se inicia
 perfusión de nimodipino. Paciente con antecedentes de HTA. RS. Febricul
ar. 
RESP, eupneico en basal. Saturaciones correctas. Sin secreciones.

Jackson pratt en succión, debito serohematico.
SNG, en declive. FAMIS
 + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
SV, diuresis forza
das con furosemida de pauta. No depos. 
Creatinina:2.11.

Fecha: [**17.03.2024**]
NRL: Paciente Consciente, orientado y colaborador. Algias poco controla
das con analgesia de pauta. se le reliazo un bloqueo con lupivacaina.
H
DM estable, ECG en RS, Afebril. 
Resp eupneico en basal, saturaciones c
orrectas, buena mecáncia respiratoria. 
Alim FAMIS con STP de pauta. SN
G en declive sin débito. Normoglicémico. 
SV permeable, con objetivo de
 1800cc, No realiza depo. 
Portador de drenaje JP en succión, productiv
o, débito hemático claro.
Se le realizan medidas de seguridad + confort
. 
Alta  a la [**G085**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**7.2**] después realizarle una pancreatectomia
 corpocaudal+esplenectomia.
HDM estable.afebril.Algias controladas con
analgesia.
Dieta FAMIS+STP.No náuseas ni vómitos.
SNG en declive poco
productiva,marronosa.
SV+Urimeter.Diuresis mantenida.
JP poco producti
vo serohemático.Punto de inserción drena serohemático,se cambia apósito.

Reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
ctes estables, afebril, dolor mal controladado, precisa metasedin antes
 de hora
 dieta famis
 SNG en declive debito bilioso
 diuresis correcta
 drenajes serohematicos
 reposa

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA GUARDIA UCIR ([**Martínez**]/[**García**]):

 1. POSTOPERATORIO PANCREATECTOMÍA CORPOROCAUDAL ROBÓTICA + ESPLENECTOMÍ
A([**16/03/24**]).

 [**Mujer**] de [**65 años**], alérgico a augmentine y fluoxetina. Antecedente de
 EPOC y nefrectomía derecha. Intervenido ayer de pancreatectomía
 corporocaudal + esplenectomía por adk de páncreas.
 *Profilaxis esplenectomía: Vacunado (1º dosis).

 Nos contactan del turno de noche tras detección de pico febril (38ºC) e
nregistro de constantes del turno. Además, el paciente refiere mal
 control del dolor desde el postoperatorio.

 A nuestra valoración, paciente con buen estado general,
 hemodinámicamente estable y febricular. Refiere dolor abdominal 7/10
 contínuo. Bajo analgesia IV. No portador de PCA. Trasladado hoy de [**I072**]
 donde se ha hecho bloqueo abdominal.

 Heridas quirúrgicas correctas. Mucosidad abundante y tos no productiva.
 Heridas quirúrgicas correctas. Drenaje con escaso débito serohemático.
 Abdomen no distendido. Blando, depresible, doloroso a la palpación en
 mesogastrio en contexto postoperatorio.

 OD: PICO FEBRIL POSTOPERATORIO DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO
 (ATELECTASIA) > ABDOMINAL.

 Rx tórax: Marco óseo conservado; ICT <0,5; campos pulmonares sin
 condensaciones ni infiltrados. Leve derrame pleural derecho.

 PLAN:
 - A/S
 - HHCC
 - Frotis COVID-19
 - Iniciamos antibioterapia profiláctica teniendo en cuenta esplenectomí
acon Levofloxacino + Metronidazol ev.

Fecha: [**18.03.2024**]
ipertermia de 38, resto de constantes estables.
Valorado por MG, se cur
sa analítica de ucias. + Hemocultivos + Frotis Covid-19 (indetectable) +
 RX tórax.
Se inicia ATB.
Damos Triflow y le mostramos cómo hacer ejer
cicios.
Dolor mal controlado a primera hora, añaden más analgesia al tt
o. pero finalmente no ha precisado rescate.
Apósitos de HQ limpios y se
cos.
Drenaje JP productivo con débito hemático oscuro durante la noche.

SNG permeable y productiva, débito de color marrón primero pero despué
s ha continuado saliendo bilioso.
Buena diuresis, no ha precisado furos
emida.
Por la mañana febrícula (37,3).
Descanso parcial.

Fecha: [**18.03.2024**]
onscient i orientat. Tendència HTA, adminsitro doxasozina per dinar. A p
rimera hora temperatura termometrada de 37ºC i resta del torn afebril, r
efereix EVA de 7 abdominal però que es controla amb paracetamol ev i des
prés metasedin. 
Eupneic amb saturacions de 94% refereix dispmea tot i
FR:17x', col·loco UN a 2lx' mantenint-se a 99%. Nebulitzacions tolerades
. 
FAMIS, excepte aigua per les pastilles. 
Comenten retirar SNG però
aviso que de dèbit hi ha aproximadament uns 300cc biliosos en bossa així
 que finalment p.o.m [**Dr.López**] es deixa en decliu. Es deixa SNG pinçada a
mb l'administració de medicació, confirmo amb [**Dr.López**] que se li pot adm
inistrar el tto que te pautat via oral (AAS..). 
SV amb miccions mantin
gudes, realitza 300cc concentrada, administro furosemida 20mg ev per obj
ectius de 1800cc. No realitza deposició. 
Realitzo cura de FQ, bon aspe
cte. JP permeable amb dèbit hemàtic vell. 
Es manté al llit, rep visita
. 
Conducta expectant.

Fecha: [**18.03.2024**]
estable HDM,afebrilFamis.CV+STP.SNG en declive, débito bilioso.SV con
 diuresis mantenida    LNJP con débito hemático sucio

Fecha: [**18.03.2024**]
paciente que refiwere dolor precordial,refiere dolor y nerviosismo,ta
 176/65,SAT 99%,fc  68,fr 15 tª36.4,LLAMO mg Y PIDE ECG y administrar
 Lorazepan,vendrá a verlo

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotenso y afebril.
Saturación basal del 95%, eupneico. Retiro LN.
Do
lor bien controlado, está tranquilo.
Buena diuresis.
SNG permeable y p
roductiva con débito de aspecto bilioso. A las 4h salida accidental de l
a SNG, el paciente comenta que no sabe cómo ha sido. No tiene nauseas ni
 vómitos. Pendiente valorar si precisa colocación de nueva sonda.
Drena
je con débito de hemático oscuro.
No han pasado a valorar el ECG.
Curs
ada analítica de ucias. + analítica del  débito del drenaje.

Fecha: [**19.03.2024**]
onscient i orientat. HDM estable. Afebril. Àlgies que precisen de parace
tamol i metasedin s.c efectiu. Eupneic en basal, nebulitzacions tolerade
s. 
No nàusees ni vòmits, caldrà col·locar SNG si vòmits o distensió ab
dominal p.o.m. 
FAMIS, no corregeixo glicèmia per precaució. 
VC perme
able amb STP, recanvio apòsit. 
SV permeable amb miccions clares, no fo
rço amb furosemida ja que ja porta 950cc des de les 00h. No realitza dep
osició. 
Realitzo cura de FQ, bon aspecte,  i JP permeable amb dèbit SH
. 
Sedesta per primer cop, poc tolerat, refereix mareig i tornem a enll
itar, sense repercussió HDM. 
P.o.m cursar A/S d'urgències de demà avui
 a les 19h, demanen també RX de tòrax, reclamada, pendent que vinguin a
buscar-lo. 
Rep visita, conducta expectant.

Fecha: [**19.03.2024**]
estable HDM,afebril.CV+STP.Famis.No nauseas ni vómitos.Drenaje con déb
 ito SHSV con buena diuresis.Pte RX tórax

Fecha: [**19.03.2024**]
paciente refiere dolor en zona toracica sin alteracion signos vitales,n
odisnea,saturación correcta,no taquicarduia ni pulso arrtimico,llamo
 MG,valorará ana´litica de esta tarde,pendiente RX tórax para control
 derrame pleuralRefiere mejoría del dolor pasados unos 10
 minutos,administro analgesia.

Fecha: [**19.03.2024**]
visitado por adjunto de guardia [**Dr. Fernández**],todo OK

Fecha: [**20.03.2024**]
onstantes estables. Saturación basal del 95%.
Reclamada y realizada pla
ca de tórax. Valorada por MG.
Diuresis correcta forzada con furosemida.

Drenaje poco productivo, débito de aspecto SH.
Dolor controlado con l
a analgesia pautada, no ha precisado analgesia de rescate.
Refiere naus
eas, no vómitos ni distensión abdominal. Se administra ondansetrón que h
a sido efectivo.
Cambiado apósito del drenaje ya que pierde por peritub
o.
El paciente está despistado en algunos momentos y tiene alucinacione
s visuales.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
onscient i orientat parcialment, a vegades presenta algun comentari inco
herent. Es comenta amb equip mèdic que a la nit ha presentat al·lucinaci
ons visuals. 
Eupneic en basal, nebulitzacions tolerades. 
Avui inicia
 dieta hídrica fins al mig dia, comenten que es progressi dieta líquida
de cara a la nit si bona tolerància. No corregeixo amb insulina per prec
aució.
VC permeable amb STP. No administro levofloxina ev p.o.m, s'ha d
e col·locar només c/24h. 
JP permeable amb indicis escàs hemàtic clar.

SV permeable amb miccions clares abundants, forçades amb furosemida. 

No realitza deposició. 
Intentem sedestar però presenta episodi de mar
eig, mal tolerat. 
Resta sense incidències.

Fecha: [**20.03.2024**]
yo, pero con conversacion incoherente a ratos, ctes estables, afebril, a
lgias controladas con analgesia
dieta liquida que tolera, aunque el zum
o no lo acaba de tolera en la merienda
diuresis correcta
sedestacion m
ejor tolerada
se le acompaña al WC

Fecha: [**21.03.2024**]
febril.Normoternso.
No precisa insulina.
Consciente y orientado.
Diur
esis conservada.
Drenaje permeable débito seroso.
Algias controladas.

Buen descanso nocturno.
Cursada analítica de urgéncias.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. POSTOPERATORIO PANCREATECTOMÍA CORPOROCAUDAL ROBÓTICA + ESPLENECTOMÍ
A([**16/03/24**]).
 .
 HMD estable, consciente y orientado. Abdomen ok, con HQs con buen
 aspecto.
 A/S con PCR 26, sin leucos, quick 50%.
 Drenaje pdt. BQ

 Dieta SLQ tolerada
 .
 PLAN
 - BQ drenajes
 - Dieta SLQ

Fecha: [**21.03.2024**]
onscient i orientat. HDM estable. Afebril. Àlgies controlades amb només
paracetamol ev. 
Eupneic en basal, amb nebulitzacions. 
Realitza dieta
 líquida per esmorzar i semilíquida per dinar mitjanament tolerada, poc
apetent. Normoglicèmic, no corregeixo. 
VC permeable amb STP. 
SV perm
eable amb miccions forçades amb furosemida. 
No realitza deposició, can
alitza gasos, administrem micralax p.o.m pendent d'efectivitat. 
Realit
zo cura de drentatge, amb escàs dèbit serós i curso A/S del dèbit. 
Sed
estació millor tolerada que ahir però torna a referir mareig, enllitem i
 cedeix espontàniament, sense repercussió HDM. 
Aviso a equip mèdic que
 ell a casa prenia citalopram 20mg i aqui no l'està prenent, li dona per
 dinar la [**esposa**] i pendent de que el pautin. 
Rep visita de la [**esposa**], sens
e incidències.

Fecha: [**21.03.2024**]
tes estables, afebril, algias mejor controladas
ingesta escasa, tolera
el 50%
refiere no poder canalizar gases
drenaje indicios
diuresis cor
recta

Fecha: [**22.03.2024**]
febril.Normotenso.

Glicemia correcta.

Diuresis conservada.

Drenaje
 permeable débito seroso.

Precisa analgesia.

Descansa a intervalos.

Fecha: [**22.03.2024**]
licemia según laboratorio de urgéncias:61mg/dl

Fecha: [**22.03.2024**]
l parte anterior no corresponde al paciente.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias abdominales que ceden con
analgesia de pauta.
Dieta SMLQ bien tolerada. 
SV permeable, diuresis
conservada, orina clara.
JP poco productivo, débito seroso.
Sedesta en
 butaca.
Realizo cura de la HQ.
Curso analítica.
A las 13h el pacient
e refiere encontrarse con malestar general y apático, tomo constantes de
 nuevo y está HDME, se encuentra un poco alto de glicemia por lo que adm
inistro insulina de pauta.

Fecha: [**22.03.2024**]
tes estables, afebril, algias controladas
dieta que no acaba de tolera

ingesta escasa
demanda un micralax, pte de comentar con equipo medico

sedestacion tolerada
diuresis correcta

Fecha: [**23.03.2024**]
onstantes mantenidas.
Saturación basal del 96%.
Refiere dolor abdomina
l (flanco izdo.), administrada analgesia que ha sido efectiva.
No puede
 dormir, tras comentarlo con MG se da un comp. de Lorazepam que ha sido
efectivo.
Buena diuresis (no administro furosemida).
Drenaje muy poco
productivo, sólo indicios SH.
Cursada analítica de ucias.

Fecha: [**23.03.2024**]
1. POSTOPERATORIO PANCREATECTOMÍA CORPOROCAUDAL ROBÓTICA +
 ESPLENECTOMÍA ([**16/03/24**]).
 .
 Paciente clínicamente bien, dieta SLQ tolerada. Drenaje seroso no
 productivo.

 A/S: PCR 14, 11.000 leucos

 .
 PLAN
 - Retirar drenaje
 - STOP STP
 - A/S mañana
 - Dieta PDA

Fecha: [**23.03.2024**]
**Se intenta contactar con [**hermano**], sin éxito**

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias que ceden con analgesia de
 pauta.
Progresa a dieta PDA tx bien tolerada. Retiro STP.
Retiro SV P
OM a las 12h. Realiza 1ª micción. 
Administramos micralax que resulta e
fectivo, deposición en WC.
Retiro JP sin incidencias. Recambio apósito
por exudado por el antiguo punto de inserción del drenaje.
Realizo cura
 de HQ.
Sedestación bien tolerada.
Se realiza IC con [**Dietista**] par
a recomendaciones al alta, pactan visita mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia
dieta que
tolera, ingesta escasa
diuresis mantenida
realiza deposicion, refiere
tener diarreas
se coloca bolsa recolectora peridrenaje porque exuda con
 frencuencia
sedesta
normoglicemico
pte de iniciar educacion diabetol
ogica

Fecha: [**24.03.2024**]
renajes: Abdominal # 2                                                 O
rificio antiguo drenaje

Fecha: [**24.03.2024**]
onstantes estables.
Dolor bien controlado.
Dieta tolerada.
Realiza mi
cciones espontáneas + una deposición líquida en wc (no valorada por enfe
rmería)
Bolsa recolectora del orificio del antiguo JP productiva, débit
o de aspecto seroso.
Administro 1 comprimido de Lorazepam (comentado co
n MG, administrado también la noche anterior PO MG). Ha sido efectivo.

Cursada analítica de ucias.
Por la mañana hipoglicemia asintomática que
 remonta tras tomar un zumo.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias que ceden con analgesia de
 pauta.
Dieta PDA bien tolerada.
ME en WC, diuresis conservada.
Punto
 de inserción de antiguo JP con elevado exudado seroso. Comento con [**Dra
Rodríguez**] e indica que le pondrá un punto.
Realizo cura de HQ.
Sedestac
ión bien tolerada.
Pte IC con [**endocrino**].
Recibe recomendaciones dietét
icas por [**nutricionista**].

Fecha: [**24.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1. POSTOPERATORIO PANCREATECTOMÍA CORPOROCAUDAL ROBÓTICA +
 ESPLENECTOMÍA ([**16/03/24**]).
 Función renal: Filtrado 30, Creat:1.9
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones
 dietéticas al alta, dieta progresiva según tolerancia.

Fecha: [**24.03.2024**]
OTA END

A la espera de liberar IC ajusto pauta de insulina con rescat
es por sobre 180mg/dL. 
Cualquier duda llamar al busca [**456789**].

Fecha: [**24.03.2024**]
estable HDM,afebril.CVVSMEBoolsa con débito seroso.Pendiente IC [**endoc
 rino**] para alta el [**Martes**].

Fecha: [**25.03.2024**]
febril.Normotenso.
Glicemia correcta.
Micciones en wc.
Bolsa recolect
ora con débito seroso.
Rechaza analgesia a primera hora pero a las 3h l
a precisa.
Refierer ardor de estómago.
Descansa a intervalos.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable.afebril.No algias.
HQ en buen estado.Se retira bolsa recolec
tora de anterior punto y drena. Aviso MG,[**dr Pérez**] dice que pasará a darl
e un punto.
Se decide alta a las 17h porque no se ha realizado educació
n diabetológica.
Realizo educación sanitaria diabetológica con buena as
imilación por parte del paciente.
Pendiente citación en [**endocrinologia**],
[**dr Pérez**] dice que dejará nota a la [**secretaria**].
Sedesta y deambula.
Mic
ciones espontáneas.