Fecha: [**08.03.2024**]
esumen de historia oncológica: 
[**52 años**]. [**Adventista del Séptimo Día**] (no transfusiones). 
-Ca de mama derecha, E-IV Luminal B (metástasis óseas múltiples) [**2018**] ([**H. QUIRÓN**]).
1ªL: QT ACx4 seguido de taxol semanal por 12. 
*RDT antialgica sobre C7 y L5 ([**Diciembre/2018**])
*1ªL HT/mantenimiento con Letrozol // fin [**enero 2021**] por mala tolerancia --> cambio a tamoxifeno --> estabilidad radiológica [**abril 2022**] con probable progresión ósea
*Zometa trimestral
*RDT antiálgica sobre D8-9: DT 20Gy ([**12/02/21 - 19/02/21**]). 
*2ºL HT Exemestano + Zoladex ([**abril 2022 // 08/11/2022**]): fin por progresión local y ósea
*3º L Ribociclib + fulvestrant ([**02-11-22 // julio 2023**]) + Zometa trimestral : fin por progresión ósea
*4ºL dentro EC TROPION con capecitabina (inicio [**18-08-23 // 5º 30-11-23**]) + denosumab ([**1º 30-11-23**])
***Stop tras ciclo 3º por diarrea G3 y bilirrubina G2. 
***Reintroducción en ciclo 4º a 1500 mg/12 horas
- Estabilidad radiológica tras 2º ciclo con beneficio clínico; progresión local con estabilidad ósea tras ciclo 7º. 
*5º línea con eribulina ([**1º 13-02-24**])

Tratamiento habitual: lisinopril 1-0-0, eutirox 150 mcg 1-0-0, calcio 1-0-0, tramadol gotas 7-8 cada 8 horas; nolotil sp, paractamol sp, fentanilo 6 mcg 1-0-0
***Regular tolerància a mórficos. 

Acude a eribulina 2+1 y visita EOT tropion. Hoy colocación de RIV. 

Muy buena tolerancia a tratamiento, sin efectos secundarios. Dolor controlado. Refiere lesión de mama de menor tamaño.

PESO: 113.700Kg  TA: 157/94	FC: 83		FR: 16	Tª: 36.4	SATO2: 95

ECOG 1 
Para mi similar la lesión de la mama.  

Pruebas complementarias:
- Analítica [**03-02-24**]: bilirrubina 0.5, GOT 51 (100, 68, 96, 28), GPT 63 (162, 99, 55, 116, 60, 110), GGT 125 (119, 57, 41, 93, 53, 60), LDH 387. magnesio 1.4, calcio 8.7, hemoglobina 11.4, 1600 neutrófilos. 

MT previos:  Ca15.3 56 (70, 51); CEA 15.8 (16.2, 9.3) 



PLan
Transaminits grado 1, sin elevación de bilirrubina, continua tratamiento (paciente sin enf hepática, pero ya con cuadro de hepatitis secundaria a cape). 
Aumentará dosis de magensio. 
Reinicia denosumab.

Fecha: [**08.03.2024**]
aciente acude a ucies por disnea.
Sin AMC.
C, O, HDM estable, eupneica, afebril, sin algias. Portadora de LN2L con spO2 100%.
Identificamos pertenencias en bolsa debajo la camilla. Portadora de pulsera identificativa.
Canalizamos CVP, cursamos analítica ucies.
Pte resultado pruebas.

Fecha: [**08.03.2024**]
dendum [**13-02-24**]:
ECG [**13-02-24**]: ritmo sinusal a 69 lpm, T invertidas en cara lateral que ya presentaba en ECG previos, sin datos de isquemia aguda en el momento, Qtc 461

Adendun [**01-10-23**]: GGT 1, probablemente relacionada con tratamiento.

Adendum [**30-11-23**]: Dolor grado 1 pelvis bilateral, relacionado con enfermedad.

Fecha: [**08.03.2024**]
. ANTECEDENTES PERSONALES 
[**Adventista del Séptimo Día**] (no transfusiones).
NAMC.
 Mala tolerancia a mórficos (iniciar si es necesario a dosis bajas). 
Hipertensión arterial, hiperglucemia basal alterada en ayunas, hipotiroidismo. Obesidad. 

2. TRATAMIENTO HABITUAL
Lisinopril 1-0-0, metformina 850 1-0-0, eutirox 150 mcg 1-0-0, calcio 1-0-0; nolotil sp, paractamol sp, fentanilo 6 mcg 1-0-0

3. HISTORIA ONCOLÓGICA 
Diagnosticada y tratada inicialmente en centro privado ([**Hospital QUIRÓN**]) de carcinoma de mama derecha E-IV (óseas múltiples) Luminal B en [**2018**].

- 1ªLínea de quimioterapia con ACx4 seguido de paclitaxel semanal por 12 ciclos. 
*RDT antiálgica sobre C7 y L5 ([**Diciembre/2018**])
*1ªL HT/mantenimiento con Letrozol + zometa, hasta [**enero 2021**] por mala tolerancia --> cambio a tamoxifeno consiguiendo estabilidad radiológica hasta [**marzo de 2022**], cuando se evidencia progresión ósea.
*RDT antiálgica sobre D8-9: DT 20Gy ([**12/02/21 - 19/02/21**]).
-  2º línea de hormonoterapia con Exemestano + Zoladex + Zometa ([**abril 2022 // 08/11/2022**]): fin por progresión local y ósea.
- 3º L Ribociclib + fulvestrant ([**02-11-22 // julio 2023**]) + Zometa trimestral: fin por progresión ósea.
- Ya en [**hospital Sant Pau**], 4º línea de tratamiento para enfermedad avanzada (2º de quimioterapia) dentro EC TROPION con capecitabina (inicio [**18-08-23 // 5º 30-11-23**]) + denosumab ([**1º 30-11-23**]). Estabilidad radiológica tras 2º ciclo con beneficio clínico; progresión local con estabilidad ósea tras ciclo 7º.
Como complicaciones durante el tratamiento: 
***Diarrea G3 y bilirrubina G2 tras 3º ciclo.
- Descartada realización de abordaje local sobre primario (radioterapia ni cirugía). Inicia 5º línea con eribulina ([**1º 13-02-24 // 2º+ 1 03-02-24**]). Buena tolerancia clínica; respuesta bioquímica y de lesión mamaria. 

- Colocación de RIV [**02-04-24**].

4. HISTORIA ACTUAL 
Acude a urgencias por disnea desde el [**05/02/2024**] que ha ido progresando hasta hacerse de pequeños esfuerzos.  Además sensación de mareo y aparición de dolor torácico opresivo no irradiado. Ortopenea. Niega fiebre ni otra sintomatología. Ingreso reciente en [**clínica QUIRÓN**] por hiperglucemia (en probable relación a premedicación corticoidea de quimioterapia), donde estuvo los 4 primeros días sin profilaxis tromboembólica. 

5. EXPLORACIÓN FÍSICA
TA 123/83mmHg; FC 111 lpm; saturación 90% aire ambiente, afebril. 

Buen estado general, consciente y orientada en las 3 esferas, discurso coherente. 
ACP: rítmica sin soplos. MVC
Abdomen: no distendido, RHA normales, blando, no doloroso a la palpación, 
EEII: aumento de edema bilateral, mayor en miembro izquierdo, con Homans positivo. 

6. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
- Analítica [**08-03-24**]: Troponina I 108.7 ng/L - NT-proBNP: 3286 pg/mL, bilirrubina 1, GOT 53, GPT 76, GGT 147, LDH 448, sodio 133,  Hemograma: leucocitos 4410, hemoglobina  10.6 gr/dL,  VCM 103.7 fl, plaquetas 221000/mcL. Quick 92.9 %, PT 12.6 seg, INR 1.03, PTT 23.8 seg, Dímero D 6630 ng/mL 

- ECG [**08-03-24**]: RS, FC 100 lpm, eje normal, sin supra ni infradesvenivel del segmen to ST, PR 120 mseg, inversión de la onda T en DIII, aVF, V1, V3 y V4 (conocidas).

- Radiografía de tórax [**08-03-24**]: diafragmas elevados, ICT en el límite, no líquido libre. No imágenes de consolidación. 

- Angio tc pulmonar [**08-03-24**]: TEP agudo bilateral con afectación de ambas arterias principales y con  extensión distal. Sin claros signos de sobrecarga cardíaca po r TC, si bien los hallazgos son límite, a valorar clínicamente.

Fecha: [**08.03.2024**]
**CONTINUACIÓN NOTA DE INGRESO EN ONCOLOGÍA MÉDICA***
7. JUICIO CLÍNICO

1. Tromboembolismo pulmonar bilateral con signos de sobrecarga derecha, PESI 3. 
 2. Trombosis venosa profunda en miembro inferior izquierdo

3. Anemia grado 1 secundaria a tratamiento de quimioterapia. 
4. Carcinoma de mama derecha estadio IV por afectación ósea múltiple, en 5º línea de tratamiento con eribulina (3º línea de quimioterapia).

8. PLAN

Ante ausencia de datos que contraindiquen la anticoagulación, se inicia tratamiento anticoagulante. 
Control de diuresis, 
Paciente en 5º línea de tratamiento, 3º de quimioterapia, pero con situación funcional buena y con enfermedad exclusivamente a nivel de tumor primario y ósea, por lo que se considera candidata a al menos medidas intermedias en caso de precisarlo. Paciente [**adventista del séptimo día**], que descarta recibir transfusiones en caso de necesitarlas. 
Una vez recuperado el cuadro agudo, podría continuar tratamiento de quimioterapia con eribulina (mañana [**09-03-24**] tenía previsto 2º ciclo día 8). 
Analítica para mañana.

Fecha: [**08.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**685429877 MIGUEL ÁNGEL ESPOSO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PUR3 TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**09.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica, con LN a 1lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

Dieta semilíquida bien tolerada.

Diuresis mantenidas en cuña. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Glicemias corregidas con insulinoterapia. 

Buen descanso nocturno. 

Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**09.03.2024**]
Motivo de ingreso/Nombre del SAE:  hiperglicemia G3 e infección respiratoria no condensante G2
*Fecha de ingreso:  [**27-02-24**]
*Fecha del alta: [**02-03-24**]
*Grado: hiperglicemia G3 e infección respiratoria no condensante G2
*Relación con el tratamiento de ensayo: ninguno.
*Acción tomada con tratamiento ensayo:  ya había terminado
*Pruebas relevantes:  analítica de sangre con determinación de 430 de glucosa. 
*Tratamiento del SAE:  vigilancia clínica, inicio de insulina rápida 4-4-4 novorapid y 10 lantus, así como administración de levofloxacino 500 mg 1 cada 24 horas durante 7días vía oral. 
*Narrativa (Información relevante, AEs concomitantes con grado y relación, tratamiento, etc.): resolución de cuadro de hiperglicemia en posible relación con glucemia corticoidea en paciente con glucemia basal alterada en ayunas y síndrome metabólico asociado. Durante el ingreso además infección respiratoria no condensante, solucionada con antibioterapia oral.

Fecha: [**09.03.2024**]
dendun de SAE previo: Motivo de ingreso/Nombre del SAE: motivo de ingreso hiperglicemia G3, de manera secundaria e intercurrente infección respiratoria no condensante G2

Resto ver nota previa.

Fecha: [**09.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora durante el turno. Refiere algias a nivel costal durante la tos. ADM analgesia de pauta.
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupenica con LN a 2lx', SatO2 cosnervadas. 
Ingesta oral correcta. Glicemias correctas. A media tarde refiere nauseas, cesan con medicación de pauta. 
Diuresis en cuña. No deposición. 
Medidas de confort.
(Medicación del turno adm)

Fecha: [**10.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica, con LN a 1lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

Dieta general. 

Diuresis mantenidas en cuña. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Glicemias corregidas con insulinoterapia. 

Buen descanso nocturno. 

Realizadas medidas de confort + higiene general + analítica de las 6:00h.

Se administra levotiroxina 150mcg vo (no deja firmarla).

Fecha: [**10.03.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix algies.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP Eupneica amb LN1L. S'intenten treure pero dessatura. 

DIG Ingesta ben tolerada. Refiere dolor abdominal e hinchazón. No depo.

URO Diuresis en cunya mantingudes. Glicèmies correctes.
Realitzades mesures de seguretat i confort.
Alta sense llit.

Fecha: [**10.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD sin DVA, normotensa y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
RESP LN 1L, satO2 99%. Sin disnea ni trabajo respiratorio. Se intentan retirar LN pero baja satO2 hasta 90%.
ME en porrón.
Ingesta oral tolerada.
Realizamos confort + cuidados habituales.
Se traslada a la G062.

Fecha: [**10.03.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA.
No refiere algias 
No N/V. Ingesta mantenida 
Diuresis activa 
Se adm enoxaparina.
Portadora VP permeable y refluyente
Se realiza cura topica puntos gripper en Torax I (buen aspecto, valorar retirada) + punto en cuello izq (enrojecido, coloco aposito, pdte valorar). 
Recibe visita 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**11.03.2024**]
aciente consciente y orientada, hdm estable, leve hTA, asintomatica. afebril. sat con LN 1L. no disnea
dolor costado derecho controlado con analgesia ev
reposo en cama hasta nueva indicación médica.
ME en cuña
punto cuello y zona PAC tapado con aposito. no manchado.
7h se adm pct ev por dolor, asociado al toser
resto sin incidencias

Fecha: [**11.03.2024**]
VOLUTIVO EN SALA DE ONCOLOGÍA MÉDICA:

1. Tromboembolismo pulmonar bilateral
2. Trombosis venosa profunda

A su llegada, normotensa, taquicárdica con FC 100-110 lpm, eupneica con SaO2 90% en basal. Correcta perfusión distal sin soporte vasopresor. Auscultación cardiopulmonar correcta. A la exploración, destaca edema de extremidad inferior izquierda doloroso a la palpación con signo de homans positivo.

En la analítica, se objetiva signo de daño miocárdico con Troponina 108.7 ng/L y de sobrecarga con NT-proBNP: 3286 pg/ml, Dímero D 6630 ng/mL. Hemograma con anemenia Hb 10.6 gr/dL, hemostasia preservada. 

Se realiza radiografía de tórax sin alteraciones relevantes, electrocardiograma que muestra taquicardia sinusal sin alteraciones agudas. Se realiza doppler venoso a pie de cama, evidencia posible trombosis de vena femoral.

Ante la sospecha de tromboembolismo pulmonar agudo (TEP) se realiza angioTC torácico que informa de TEP agudo bilateral con afectación de ambas arterias principales y con extensión distal.

Se inicia anticoagulación con enoxaparina 100mg/12h y se ingresa en unidad de cuidados intensivos para vigilancia monitorizada. 

La paciente presenta correcta evolución, manteniéndose en todo momento hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo. Clínicamente estable, con descenso progresivo de troponinas. Tras 48 horas de vigilancia y monitorización continua, se decie traslado a sala de hospitalización convencional.

3. Carcinoma ductal infiltrante de mama Luminal B, estadío IV


PLAN:
- Pendiente de eco-doppler venoso de EII y ecocardiograma
- Se solicita radiografía de tórax por dolor costal derecho
- Se solicita cultivo de esputo y frotis de virus respiratorios pos tos y odinofagia de varios días de evolución
- Valorar (si estabilidad clínica) administrar C2D8 de eribulina durante el ingreso

Fecha: [**11.03.2024**]
aciente estable y afebril.
Refiere molestias en zona costal derecha sin necesitar de analgesia.
Ingesta oral e hídrica escasa. No se administra IR por precaución.
Se administra zofran por náuseas, efectivo.
Sedesta.
Se cursa PCR covid y frotis de virus respiratorios ampliado.

**Pdte retirar puntos de PAC.
**Pdte esputo.
**Pdte ecocardio.
**Pdte Rx tórax

Fecha: [**11.03.2024**]
DDENDUM ([**Dra. Martínez**] y [**Dr. López**]):

La paciente es [**adventista del séptimo día**] se informa a la paciente y familiar ([**esposo**]) de potencial riesgo hemorrágico bajo anticoagulación. La paciente rechaza cualquier tipo de transfusión de hemoderivados incluso en situaciones de riesgo vital inminente.

Fecha: [**11.03.2024**]
OTA GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA ([**García y Fernández**])

Rx de tórax urgente sin signos compatibles con masas ni consolidaciones. 

PCR de virus: COVID indetectable, resto en curso.

Cultivo de esputo pendiente.

PLAN: Mantenemos tratamiento con moxifloxacino. Sin cambios.

Fecha: [**11.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril (A primera hora de la tarde, avisa por mareo y disnea después de acostarse con ayuda del [**esposo**], mantiene constantes estables. Saturacion correcta, sin hipotensión. Se autolimita a los pocos minutos). 
No refiere algias 
No N/V. Ingesta mantenida 
Diuresis activa 
Se adm enoxaparina.
Retiramos VP y canalizamos gripper. Se retira punto sutura gripper sin incidencias. Mantenemos sutura del cuello por estar enrojecido, aplicamos yodo + aposito. Pdte valoración 
Acompañada
Se realiza rx torax 
Resto sin incidencias.

* Pdte esputo 
*[**15/03**] ecocardio

Fecha: [**12.03.2024**]
acient HDM estable, afebril.
Cefealees durant el torn. Administro PCT + nolotil, parcialment efectiu.
No n/v.
Diuresi mantiguda, no depos.
Descans nocturn, sense incidències.
Curso analítica. 

*Pdt esput.
*[**15/03**] ecocardio.

Fecha: [**12.03.2024**]
urso clínico terapia [**12/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente eupneica en reposo con LN a 3L. Saturaciones entorno al 97-98%
Sin oxigenoterapia se mantienen en 90-91% basal
Explico pauta de ejercicios respiratorios: respiración consciente, ventilaciones dirigidas. 
Iniciamos deambulación con caminador y soporte de oxígeno, bajo supervisión de una persona. Trayecto corto por la sala. Marcha bastante estable y coordinada. 
A mitad de trayecto presenta sensación de mareo acompañada de  sudoración y palidez cutánea. Es preciso sedestar, donde ceden síntomas pasados unos minutos. 
Acompaño a la habitación y dejo en sedestación.

Fecha: [**12.03.2024**]
efereix millor estat general respecte ahir. 
HD estable. Sense àlgies i afebril. Eupneica i sense dispnea en repòs. SpO2 mantingudes amb LN 2L (95%). Nega tos. 
Retiro punt de sutura del coll (2º col·locació PAC), sense incidències. 
Ingesta oral tolerada, sense nàusees ni vòmits. 
Manté diuresis actives. Restrenyiment de varis dies pel que inicia laxants vo (lactulosa que ja prenia a casa). 
Es mobilitza amb ajuda per l'habitació. Rep visita de familiars. 
*[**15/03**] Ecocardiograma
*[**16/03**] Ecodoppler venosa extremitats

Fecha: [**12.03.2024**]
. Tromboembolismo pulmonar bilateral
2. Trombosis venosa profunda

Mejoría clínica, buena tolerancia a la sedestación sin sensación disneica. Realiza fisioterapia motora con episodio de pre-síncope vasovagal que cede al sedestar y descansar unos minutos. Persistencia de dolor costal derecho, que aumenta con la tos.

Eupneica con SaO2 97-98% (LN 3L), portadora de CPAP nocturna que trae ayer pero debido a sangrado de mucosa nasal en contexto de alto flujo de oxígeno no esta usando. A la auscultación, MVC sin ruidos sobreañadidos. RX de tórax sin alteraciones a destacar. Pdt de PCR de virus respiratorios ampliados. 

3. Carcinoma ductal infiltrante de mama Luminal B, estadío IV (M1 óseas múltiples). En 5L con eribulina. 

En analítica de hoy, pancitopenia en relación a toxicidad por quimioterapia. C2D8 previsto el [**9/3**], debido a episodio agudo actual junto con toxicidad hematológica se decide postponer. Se solicita analítica de control para el lunes, revalorar administración de ciclo de quimioterapia. 

Refiere dolor a nivel cervical que irradia cranealmente en forma de cefalea occipital por M1 a este nivel (ya conocida e irradiada previamente). 

PLAN:
- Pendiente de eco-doppler venoso de EII ([**16/3**]) y ecocardiograma ([**15/3**])
- Analítica de control el lunes
- Valorar (si estabilidad clínica) administrar C2D8 de eribulina durante el ingreso

Fecha: [**12.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
ense incidències durant la tarda.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable y afebril.

Eupneica con LN.

Refiere cefalea que precisa de PCT, efectivo.

Glicemias controladas con IR+IL.

Diuresis conservada.

No realiza deposición en turno.

Buen descanso nocturno.

Pte) Evolución

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable, afebril.
No refiere algias. no n/v.
No precisa de insulina correctora. 
Realiza 1 dps, diuresis activas. Pte copro.
Resultado positivo en el frotis respiratorio VRS+.
Pte recoger esputo. 
Portadora de LN 2L con saturaciones de 96%.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente HMD estable. Realiza febricula autolimitada. 
No refiere algias 
No N/V. Ingesta mantenida 
Diuresis activa 
Sedestación bien tolerada. 
Se adm enoxaparina.
Acompañada
Resultado positivo de VRS, se aisla por contacto y gotas en hab 4.1. Pdte traslado
Resto sin incidencias.

* Pdte esputo 
* [**15/03**] ecocardio
* [**16/03**] ecodoppler venoso EII

Fecha: [**14.03.2024**]
UARDIA ONCOLOGÍA 

Nos avisa enfermería por resultado positivo para VRS. A mi valoración paciente con BEG, portadora de lentillas nasales a 2lpm con saturación 98%. Refiere tos seca, deposiciones más pastosas con restos mucosos, no otra sintomatología. 

P/
- Aislamiento en función del resultado del frotis de la compañera de habitación
- Codeina prn

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable y febricular, ADM PCT efectivo.
Eupneica
Niega algias