Fecha: [**15.07.2024**]
Pacient amb un traumatisme cranio-encefàlic greu. Valoració possible
 mort encefàlica.

 L' examen neurològic mostra un coma arreactiu, sense sedació
 farmacològica, amb absència de reflexes de tronc: no reflexes
 fotomotors, cornials, oculocefàlics, oculovestibulars ni nauseos ni
 tusigen.  Tòxics en sang negatius i test de l' apnea positiu (PCO2 > 60
 mmHg, sense objectivar-se esforç respiratòri).

 EEG que demostra absència d' activitat elèctrica cerebral.

 La valoració es compatible amb el diagnòstic de mort encefalica.