Fecha: [**22.03.2024**]
aciente [**M y R**].
LLega procedente del [**Hospital de Sabadell**] para valorac
ión de colocación de TIPS por líquido ascítico refractario a torax.
Por
tador de perfusión de NAD x4 a 4 ml/h manteniendo medias entre 66-70.
D
iuresis conservadas . Eupneico con VMK 35% con SatO2 del96%. Se cursa eq
uilibrio y presenta hipercapnia de 69. Se cambia a LN a 4 lx´ por OM.
S
e inicia SMT x1 y ttº ATB.
Se cursa analítica de UCIAS + Urinocultivo.

Se cursa paracentesis diagnóstica.
Pte de colocar CVC y cursar hemocul
tivos con el cateter nuevo.
A su llegada refiere un dolor muy intenso p
or dolor lumbar. En reposo se le calma el dolor y descansa.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Datos
persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**HERMANO**][**654321987**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
 solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**Hospital de Sabadell
**].Valoración colocación de TIPS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disl
ipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Esp
ecificar alergias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardía
ca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
no se sabe
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel:
 Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden:
13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
lumbar
Puntuación esca
la EVN: 8
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
. SHOCK SEPTICO. BACTERIEMIA POR K. PNEUMONIAE BLEE Hemocultivos positiv
os el [**14/03**]. En tratamiento con meropenem. 
2. CRECIMIENTO EN CATETER V
ENOSO CANDIDA ALBICANS Cultivo positivo el [**16/03**]. Inicio fluconazol [**22/0
3**]. 
3. PRIMERA DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO-EDEMATOSA 
4. HPCS. VARICES ES
OFÁGICAS GRANDES Profilazis actual con SMT. 
5. CIRROSIS HEPÁTICA VHC +
/. OH CHILD PUGH B (7) Inicio de tto con Epclusa el [**19/12/23**]
6. CONSUMO
 PERJUDICIAL DE ALCOHOL Ingreso prolongado. No clínica de abstinencia. P
endiente de valoración por Toxicología. 

- NRL: algo bradipsíquico (a
unque posiblemente estado basal), consciente y orientado sin flapping. 

- RESPI: ventilación espontánea, eupneico, SatO2 96% con GN a 4L. A la
auscultación respiratoria, hipofonesis bibasal de predominio izquierdo s
in otros ruidos sobreañadidos. 
- HMD: PAM en torno a 65 mmHg con NAD (
x2) a 5 ml/h. Lactico 14 mg/dL. Buena perfusión distal. Hemoglobina 9.2
g/dL (estable). Sin exteriorizaciones. Profilaxis con somatostatina. 
-
 RENAL: aún no contabiliizada diuresis, función renal conservada con cre
at 0.98 mg/dL. No diselectrolitemias. 
- ABD: globuloso, algo distendid
o. Blando y depresible, doloroso a la palpación difusa del abdomen (reac
ción exagerada), no claros signos de irritación peritoneal. Semiología d
e ascitis grado II. 
*Función hepática: bilirrubina 1.6 mg/dL, AST/ALT
48/14 UI/L, TP 55%. Albúmina 3.6 g/dL. 
*Paracentesis diagnóstica: aspe
cto sero-hemático. Compatible con trasudado (proteinas 1.6 g/dL) no infe
ctado. 
- INF: afebril. En tratamiento antibiótico con meropenem. Se in
icia fluconazol por aislamiento de candida albicans en catéter venoso. A
nalíticamente, PCR 8.8 mg/dL, leucocitosis 18820 /uL. 

PLAN
- Solici
tamos estudio en orina de 24 horas y ecografía abdominal. 
- Pendiente
valoración por Toxicología. 
- Solicitados urocultivo y hemocultivos. P
endiente cultivo líquido ascítico y frotis nasal y rectal. 
- Pendiente
 de colocación de vía central.

Fecha: [**22.03.2024**]
[**M y R**], poco colaborador.
 HDM estable con NAD x2 a 8ml/h. En RS. Afebril.
 Refiere dolor de espalda. Adm paracetamol ev.
 Diuresis mantenidas.
 Ingesta correcta.
 Se coloca CVC yugular y retiro drum.
 Se cursan UC + HC.
 Realizados cuidados de confort. Resto ver IPA.

Fecha: [**22.03.2024**]
eure informe d'admissió d'avui. Pacient CH OH + VHC ingressat prèviament
 a [**Sabadell**] per debut de descompensació ascítico edematosa i amb vessa
ment pleural de difícil maneig. Traslladat per shock sèptic Klebsiella B
lea i candida albicans. 

Hemodinàmicament requeriments de noradrenali
na a dosis baixes (x2) 7 ml/h
Eupneic basalment, bona mecànica respirat
òria 
Funció renal cr 0.98 mg/dL ions en rang diüresi correcta 
Veiem
resultat de paracentesi diagnòstica que descarta PBE
Mantenim cobertura
 antibiòtica meropenem + fluconazol

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere algias el la zona lumbar. Persis
te  palidez cutánea 
informo a MG por que el paciente refiere dificulta
d para respirar. Realizo MBN + Cortis. Mejora. Sat de 02 con LN hasta 94
%. 
Gasometría con hipercapnia que se refleja mejorada en el control de
 las [**4am**] 
HD estable con tendencia a bradicardia, EKG en RS,  con NAD x
2 a 7ml/h que disminuye a 5ml/h por . TAM 80mm/hg . Afebril 
Diuresis m
antenida por sonda vesical 
No depos

Fecha: [**23.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente, [**M**], aparentemente orientado pero poco colaborador con la
 terapia.
 Realizamos pauta de ejercicios activos con EESS y activo/asistidos con
 EEII:
 Transferencia con ayuda de dos personas. Muy dificultosa, no realiza
 fuerza para la bipedestación, al volver a la cama se realiza la
 transferencia con transfer.
 FST respi con VD + IPVOL. Dificultad para entender el ejercicio.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente [**M y R**], poco colaborador. Afebril. Refiere algias en zona abdomin
al que ceden levemente con analgesia de pauta.
HDM estable con NAD en d
escenso que dejamos a 1 ml/h, para PAM 70-75. ECG en RS.
Eupneico con L
n a 2 ml/h, manteniendo saturaciones 95-96%.
Dieta bien tolerada aunque
 no ingesta completa. 
Sedestación bien tolerada, bipedestación mal tol
erada, acostamos con transfer. 
Sv permeable, diuresis mantenidas forza
das con furosemida.
Medidas de confort. Resto ver IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
. SHOCK SEPTICO. BACTERIEMIA POR K. PNEUMONIAE BLEE Hemocultivos positiv
os el [**14/03**]. En tratamiento con meropenem. 
2. CRECIMIENTO EN CATETER V
ENOSO CANDIDA ALBICANS Cultivo positivo el [**16/03**]. Inicio fluconazol [**22/0
3**]. 
3. PRIMERA DESCOMPENSACIÓN ASCÍTICO-EDEMATOSA 
4. HPCS. VARICES ES
OFÁGICAS GRANDES Profilaxis actual con SMT. 
5. CIRROSIS HEPÁTICA VHC +
/. OH CHILD PUGH B (7) Inicio de tto con Epclusa el [**19/12/23**]
6. CONSUMO
 PERJUDICIAL DE ALCOHOL Ingreso prolongado. No clínica de abstinencia. P
endiente de valoración por Toxicología. 

Paciente que refiere e impre
siona mejoría del estado general respecto el día de ayer. Más activo y c
olaborador, impresiona menor bradipsíquia, sin flapping. Consciente y or
ientado. Eupneico, SatO2 93-95% con GN a 2L. A la auscultación respirato
ria persistencia de hipofonesis basal izquierda, sin sibilancias. Hemodi
námicamente con PAM en torno a 70-75 mmHg con NAD (x2) a 5 ml/h. Profila
xis primaria con somatostatina. Diuresis correcta (1580 cc), balance dis
cretamente negativo (-300 cc). Función renal conservada, creat 0.9 mg/dL
, Na 135 mmol/L. Discreta hiperpotasemia 5.7 mmol/L. 
Abdomen blando y
depresible, doloroso a la palpación difusa (defensa voluntaria), sin cla
ra focalidad ni signos de irritación peritoneal. Semiología de ascitis g
rado II. Edemas grado II en extremidades inferiores sobretodo en zonas d
eclive. 
A nivel infeccioso, sin aislamientos en cultivos por el moment
o, mantenemos cobertura con meropenem y fluconazol. A nivel analítico, P
CR discretamente es ascenso 8.8 -> 9.29 mg/dL, leucocitos estables 17000
/uL. 

PLAN
- Reinicio de furosemida. 
- Pendientes cultivos de líqu
ido ascítico, hemocultivos, urocultivo y frotis nasas y rectal. 
- Rest
o de tratamiento sin cambios. 
- Pendiente de valoración por Toxicologí
a.

Fecha: [**24.03.2024**]
Sin grandes cambios durante la guardia, afebril, sedesta, dieta de
 momento tolerada. Se ha podido suspender el soporte vasoactivo. Diuresi
s1400 ml en lo que va del dia. Resto sin cambios.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Duerme de manera intermitente durante la
 noche. Se queja de dolor tanto abdominal como de espalda que no  cede c
on la analgesia pautada. se queja a la movilización, a los intentos de c
ambiarle de postura, a los cambios de apósitos...de la cama, de la enfer
medad... Si bien es cierto que al ponerle plano se pone algo mas taquicá
rdico y taquipnéico.
Eupneico con lentillas a 2lx´. Algo más disneico c
uando se muestra ansioso por el dolor. No tos ni expectoración. Saturaci
ón mantenida por encima de 93
Abdomen distendido y doloroso a la palpac
ión.
Dieta bien tolerada.
Diuresis  forzada con furosemida con escasa
respuesta. No deposición.
Estable con una ligera hta cuando duerme. Afe
bril.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente [**M y R**], poco colaborador. Afebril. Refiere algias en zona lumbar
que ceden levemente con analgesia de pauta.

HDM estable sin DVA, normo
tenso. ECG en RS. PVC 6. Se mantiene anasarcado.

Eupneico con Ln a 2 m
l/h, manteniendo saturaciones 94-95%.

Dieta bien tolerada aunque no in
gesta completa. Progresamos a General S/S por IM.

Sedestación bien tol
erada, refiere dolor sobre todo cuando realizamos presión a nivel lumbar
 o abdominal.

Sv permeable, diuresis mantenidas forzadas con furosemid
a. Mantenemos lactitoles pero no realiza deposición.

Medidas de confor
t. Resto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
[**M y R**], poco colaborador.
 HDM estable sin DVA. En RS. Afebril. Dolor generalizado a míonimos
 esfuerzos. Rígido y edemas generalizados.
 Diuresis forzadas con furosemida.
 No deposiciones.
 Sedestamos con grua.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
Ahir es va parar la NA i manté PAM >65 però poc més... Diuresi
 mantinguda amb diurètics però semblari avui un pèl més escurçada que
 dies previs (NA); furosemida/8h i iniciem espironolactona per veure si
 millora diuresi, que no té pinta (molt edema perifèric i PAM justes).

 Queixós en general, poques ganes de fer res; dubtes si EH I. Destaca
 sufusió petequial en ambdós peus (simètric) en probable relació a edema
 greu i cmpressió de mitges neumàtiques en dies previs i que ja no du; n
oimpressiona res més greu, a controlar en propers dies.

 Segueix amb meroepenm i fluconazol, RFA en descens.

 Creat 0.9 estable, Perfit hepàtic estable.

 Sedesta i menja. Pdt estudi hemodinàmic i veure resposta a diurètics a
 l'espera de decidir si es podria col·locar TIPS (no se'l veu gaire bon
 cnadidat).

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente,  adormilado a primera hora de la noche pero con resp
uesta espontánea correcta cuando se le habla. Continúa quejándose de dol
or a la manipulación.
Eupneico con saturación por encima de 95 con lent
illas a 2lx´. No tos ni expectoración. 
Anasarcado. Abdomen distendido
pero blando.
Hoy no quiere tomar nada durante la noche.
Diuresis forza
das con furosemida con respuesta moderada.
No deposición.
Estable con
tendencia a la hta. Afebril.
Se inicia recogida de orina de 24h a las [**7
h**].

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente [**M y R**].
Bradipsiquico.
Refiere dolor en estómago. Se administra
 Omeprazol y Paracetamol EV y es efectivo. Duerme hasta las [**12 horas**]. Se
destación con grúa, bien tolerada.
HMD estable, afebril.
Diuresis forz
adas con Furosemida, conservadas. Orina de 24 h desde las [**7h del dia 25/
03 hasta las 7 h del 27/03**].. K+ 5,4.
No deposiciones , a pesar de los L
actitoles. Abdomen muy distendido y presenta edema en lado Izquierdo de
abdomen.
Anasarca.
Eupneco con LN a 2 lx´con SatO2 en torno al 95%.
I
ngesta VO bien tolerada.
Pte para la semana que viene, cateterismo para
 medición de presiones endocavitarias.

Fecha: [**25.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente, [**M**], aparentemente orientado y mas colaborador.
 Transferencias con grua.
 Realizamos pauta de ejercicios activos con EESS y pasivos con EEII.
 FST respi con VD + IPVOL.

Fecha: [**25.03.2024**]
Sense grans novetats durant el dia d'avui. A nivell neurològic queixós
 però orientat i sense flapping. Sedesta en butaca matí i tarda. Tolera
 dieta. Eupneic amb Ln2L, hipofonesis hemitòrax inferior D ja conegut.
 Hdca estable sense SVA (SMT simple px per VE grans). Amb F20c8h i E50
 iniciada ahir diuresis 24h de 1690cc. Avui manté ritme. Cr estable 0.98
.K per analítica al matí 5.4, a gaso de la tarda 5.1. De moment mntenim
 ttm diurètic, caldrà vigilar d'aprop i avaluar tolerància.
 A nivell infecciós afebril. Sense novetats en cultius. Està completant
 mero/fluco per aïllaments previs.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado que duerme de manera intermitente durante
 la noche aunque más continua que en la noche de ayer. Parece menos quej
icoso que en noches anteriores.
Eupneico con buena saturación con lenti
llas a 2lx´. No tos ni expectoración.
No quiere tomar nada por la noche
.
Diuresis forzada con furosemida con moderada respuesta, ligeramente m
ás abundante que anteriormente. No deposición.
Estable con tendencia a
la hta pero mas estable que en días anteriores. Afebril.

Fecha: [**26.03.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent (BGNMR)


 Microorganisme/resistència: Klebsiella pneumoniae BLEA
 Data/Mostra:[**22/03/2024**]

 El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució
 per evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

 Telf: [**9839/3476**]

Fecha: [**26.03.2024**]
. SHOCK SEPTICO. BACTERIEMIA POR K. PNEUMONIAE BLEE. Hemocultivos positi
vos el [**14/03**] y  el [**19/03**] sin foco. En tratamiento con meropenem. 
2. CR
ECIMIENTO EN CATETER VENOSO CANDIDA ALBICANS Cultivo positivo el [**16/03**].
Inicio fluconazol [**22/03**]. 

3. DEBUT DE CIRROSIS HEPÁTICA VHC +/. OH CH
ILD PUGH B7. Inicio de tto con Epclusa el [**19/12/23**]
4. PRIMERA DESCOMPEN
SACIÓN ASCÍTICO-EDEMATOSA 
5. HPCS. VARICES ESOFÁGICAS GRANDES Profilax
is actual con SMT. 
6. CONSUMO PERJUDICIAL DE ALCOHOL Ingreso prolongad
o. No clínica de abstinencia. Pendiente de valoración por Toxicología. 


Clínicamente quejumbrosos, similar a días previos. Refiere molestias
abdominales generalizadas. A la exploración dolor a la palpación fundame
ntalmente en epigastrio.
Desde el punto de vista hemodinámico se ha pod
ido suspender la NAD y mantiene PAM 60mmHg.
Respiratoriamente epuneico
con O2 a 2lpm, manteniendo SpO2 97%. Se realiza ecografía que descarta d
errame pleura, posiblemente tenga atelectasias bibasales. Diuresis 1700m
l con F 20/8h + E 50/24h. 
Leucos en descenso 10.000 y PCR estable 8,3.
 Cobertura con meropenem por KP BLEE que finaliza hoy. Sin nuevos aislam
ientos en los cultivos.


PLAN
- Se aumenta dosis de diuréticos (bal
ances no suficientemente negativos). Queda con F 40/8h + E 100mg/24h.
-
 Pendiente de orina de 24 h.
- Fin de meropenem.
- Pendientes cultivos
 de líquido ascítico, hemocultivos y urocultivo. 
- Pendiente de valora
ción por Toxicología.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente bradipsiquico, [**M y R**].
HMD estable, afebril..
Eupneico con LN a
 2 lx´con SatO2 del 96%.
Abdomen muy distendido.
Sedestación mal toler
ada durante una hora.
Ingesta VO bien tolerada pero justa.
Diuresis ju
stas.
EVA entre 0-5. Se administra analgesia de rescate.

Fecha: [**26.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Passo quan ja està al llit, escassa tolerancia a sdt per do
lor lumbar. 
Intento valorar EEII però refereix impotencia funcional am
b mobilitat 0/5 bilateral. tot i així en fer pessigolles mobilitza turme
ll i dits en extensió 2/5
Exploració sensibilitat superficial alterada
amb alteració de la capacitat de discriminació tàctil (edema molt import
ant).
Està la [**esposa**] tb però amb la interrogació als 2  no queda clar des
 de quan no pot mobilitzar (tlt i així curs clinic de fa 2 dies de fisio
 que s'intenta una bpd).

Fecha: [**26.03.2024**]
**Adendum:
A la exploración púrpura en dorso de los pies en antebrazo d
erecho en probable relación con fragilidad capilar (medias neumáticas y
manguito TA respectivamente)
- Finalmente se suspender espironolactona.

- Se solicita gastroscopia y banding si procede (no candidato a BB).

Fecha: [**27.03.2024**]
olor lumbar que millora parcialment amb l'analgèsia pautada i pel que se
gons ell el limita funcionalment. Ascites grau 2-3, anasarca marcada. Au
scultació pulmonar amb MVC, no altres sorolls sobreafegits. S'ha augment
at dosi de furosemida a 40/8h per augmentar balanç hídric negatiu, que a
l final de la nit és similar al previ, entorn 1600cc. De moment mantenim
 igual el tractament.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor lumbar muy mal controlado, adm par
acetamol que no es tan afectivo. 
HMD estable, con tendencia a hipotens
ión. EKG es RS. Afebril 
Eupneico con LN a 2 lx´con SatO2 entre 96y 97%

Abdomen 
Diuresis mantenidas y forzada con furosemida 
 Realiza depo
sición pequeña

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente con EH grado II.
HMD estable, afebril.
Eupneico con LN a 2 lx´
con SatO2 del 94-96%.
Abdomen muy distendido. se realiza paracentesis d
iagnóstica + evacuadora de 4800 ml.
Se le administra 60 gr de Albúmina
EV.
Se realiza placa de torax y lumbar .
A su rgreso sedesta.
Diuresi
s forzadas con furosemida con buena respuesta. PVC 12.
Anasarca.

Fecha: [**27.03.2024**]
. SHOCK SEPTICO. BACTERIEMIA SIN FOCO POR K. PNEUMONIAE BLEE. Hemocultiv
os positivos el [**14/03**] y el [**19/03**]. Completó tratamiento con meropenem. 

2. CRECIMIENTO PUNTA DE CATETER VENOSO CANDIDA ALBICANS Cultivo positivo
 el [**16/03**]. Retirada de catéter y fluconazol 5 días.
3. PRIMERA DESCOMPE
NSACIÓN ASCÍTICO-EDEMATOSA  -> Tto con diuréticos.

4. DEBUT DE CIRROS
IS HEPÁTICA VHC +/. OH CHILD PUGH B7. Inicio de tto con Epclusa el [**19/12
/23**]. VVEE grandes (profilaxis actual con SMT).
5. CONSUMO PERJUDICIAL D
E ALCOHOL Ingreso prolongado. No clínica de abstinencia. Pendiente de va
loración por Toxicología.