Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
[**654789321**]([**laura**]) [**hermana**]
La persona de contact
e correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del p
acient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedènc
ia interna:
Paciente de [**45 años**] de edad que ingresa procedente de domic
ilio para cirugia programada para mañana para excisión de LOE.
Al·lèrgi
es: No
Antecedents medicoquirúrgics:
No
Pateix alguna malaltia crònic
a?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingr
és: 100-Independent
Medicació no prescrita al SIRE:
Lacosamida 100mg 1
-0-1 para no olvidarme
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüènci
a respiratòria: 17
Valor de pressió arterial sistòlica: 119
Valor de p
ressió arterial diastòlica: 75
Valor freqüència cardíaca: 86
Ritme dep
osicional:
Diario
Data última deposició: [**10/03/2024**]
Puntuació escala
Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en
 ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala
Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ing
rés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió P
HQ-2: No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
OE TEMPORAL DERECHA

Ingreso programado para cirugía: exéresis de lesi
ón temporal derecha. Preoperatorios correctos. 
NRL: Vigil, orientado,
sin alteraciones en la exploración.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para IQ LOE mañana.

A su llegada, C y O.

HDM est
able, afebril. 

No refiere algias.

Eupneico en basal.

Ingesta oral
 correcta bien tolerada.

Doble continente.

Autónomo.

Curso reserva
, lavado de cabeza realizado.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Buen descanso. Pte [**16/03**] IQ 8h

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789321**]([**laura**]) [**hermana**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
IQ LOE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Glut
en
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
correcto
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa por IQ por LOE Temporal D. A principio de turno somn
oliento y agitado, conforme se va despertando paciente más tranquilo. Re
fiere bastantes molestias a nivel cefálico, mejoran con analgesia de pau
ta.

HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico con LN a 3lx'
. SatO2 conservadas. 

FAMIS + STP. Iniciamos ingesta hidirca bien tole
rda. 

Diuresis abundantes por SV. No deposición. 

Portados de drenaj
e Redón sin vacío, ligeramente productivo y hemático.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient COC, dorm tota la nit, NINR
Hdnm. estable, afebril, normocàrdic

Eupneic en basal
Diuresis mantinguda
Retiro KARE
Redon productiu hem
àtic fosc
Resta veure gràfica

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril.
HDM estable. No DVA. Normotens i
RS.
Eupneic en basal.
Dieta líquida ben tolerada. 
Diuresis mantingud
a per SV. No depos.
Redon poc productiu en decliu. Dèbit serohemàtic.

Apòsit conservat, sense risc de sagnat. 
Es realitza TAC de control i e
s trasllada a G045.
Avisem a la família.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient traslladat de la URPA a les 13h aprox. 
HDM tendència a la hipot
ensió, asimptomàtic. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. 
C i O. M
obilitza les 4 EE. Presenta un lleu gest facial D en algunes expressions
, comentat amb la [**esposa**] que refereix que no ho tenia abans. Redón sen
se buit, no productiu. 
Saturacions correctes en basal. 
Iniciem inges
ta VO, ben tolerat. Es retira STP. 
SV permeable i diüresis correcte. N
o deposició.
Sedesta al llit. 
Apòsit net i mantingut. 
Pt. RMN [**18/03**]
 a les [**8.30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Cefalea controlada con analgesia.
- NRL C y O
. Persiste tic en comisura bucal derecho.
- Ingesta correcta y bien tol
erada.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Tol
era sedestación en silla durante 1h aprox.
- Apósito de HQ, limpio y se
co. Retiran redón.
- Mañana RM.

Fecha: [**17.03.2024**]
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ  [**16/03**]

HDE, afebril, constan
tes vitales correctas. Buen estado general. Eupneico en reposo. Diuresis
 por SV.  Herida quirúrgica con buen aspecto sin signos de infección.  H
a tolerado sedestación. 

NRL: Consciente y orientado en las tres esfe
ras. Bradipsiquico. PINR. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni
disartria.  Fuerza muscular preservada en las 4 extremidades. 

Se rea
liza TC craneal post IQ:  Cambios posquirúrgicos, leve neumoencéfalo. Re
stos hemáticos y hemostáticos. 

PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBO
PROFILAXIS: Enoxaparina 40 (inicio mañana). 
ANTIEPILEPTICO: Lacosamida
 100 mg 
ATB: No
ANALGESIA: SI. 

PLAN:
- Progresar movilización ha
sta tolerancia
- Pendiente RM craneal mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
e ha retirado drenaje submuscular sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Refiere cefaleas, controladas con anal
gesia pautada.

Miciones en wc.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de G045 para realizar 
RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a  contrastes. Filtrado 
glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica 
permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.

Fecha: [**18.03.2024**]
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ  [**16/03**]

HDE, afebril, constan
tes vitales correctas, eupneico en reposo. Buen estado general. Cefalea
controlada con analgesia pautada. Diuresis conservada.  Herida quirúrgic
a con buen aspecto sin signos de infección, leve aumento acúmulo a nivel
 de HQ.  

NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. PINR. Mira
da primaria centrada sin limitaciones. Lenguaje normofluente sin rasgos
de afasia ni disartria.  Fuerza muscular preservada en las 4 extremidade
s. No déficit sensitivo.

PPCC: 
* TC craneal post IQ:  Cambios posqu
irúrgicos, leve neumoencéfalo. Restos hemáticos y hemostáticos. 
* RM p
ost IQ: Sin complicacione.s

PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBOPROF
ILAXIS: Enoxaparina 40 mg/ 24 horas
ANTIEPILEPTICO: Lacosamida 100 mg 

ATB: No
ANALGESIA: SI. 

PLAN:
- Progresar movilización 
- Posible
 alta fin de semana

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. 
C i O. Mobilitza
les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tol
erada. 
Es retira SV i relaitza primera micció. Realitza deposició.
Hi
giene a al dutxa assistida.
Sedesta i deambula per la unitat amb superv
isió.
Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa tapat.
Realitze
n RMN.

Fecha: [**18.03.2024**]
resenta lleu edema en zona temporal D, no a tensió. Valorat pels metges.

Fecha: [**18.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia.

- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. R
ealiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación por la
sala acompañado.
- Edema en zona temporal derecha.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Micciones en wc.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador durante la mañana. Recibe visita.

HDM estable. Afebril.
NRL estable, moviliza 4EE.
No refiere cefalea.
 Leve edema periorbital D.
Buena ingesta oral.
Diuresis mantenida en W
C. No realiza deposición.
Sedestación y deambulación bajo supervisión,
bien tolerado.
Realizo cura HQ craneal, buen aspecto. Dejo al aire.
Po
sible alta a domicilio mañana [**Miércoles 20/03**], dejo citaciones en carpeta de
 paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
. LOE FRONTO-TEMPORO-INSULAR DERECHA. IQ  [**16/03**]

HDE, afebril, constan
tes vitales correctas, eupneico en reposo. Buen estado general. Cefalea
controlada con analgesia pautada. Diuresis conservada.  Herida quirúrgic
a con buen aspecto sin signos de infección, leve acúmulo a nivel de HQ.
 

NRL: Consciente y orientado en las tres esferas. PINR. Mirada prima
ria centrada sin limitaciones. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasi
a ni disartria.  Fuerza muscular preservada en las 4 extremidades. No dé
ficit sensitivo.

PPCC: 
* TC craneal post IQ:  Cambios posquirúrgico
s, leve neumoencéfalo. Restos hemáticos y hemostáticos. 
* RM post IQ:
Sin complicaciones. 

PROTECTOR GÁSTRICO: Omeprazol
TROMBOPROFILAXIS:
 Enoxaparina 40 mg/ 24 horas
ANTIEPILEPTICO: Lacosamida 100 mg 
ATB: N
o
ANALGESIA: SI. 

PLAN:
- Pendiente de TC craneal para revalorar ac
úmulo en HQ. 
- Progresar movilización .
- Posible alta fin de semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.

Ingesta oral correcta.
ME en WC. No realiza deposición.
Autónomo, deam
bula por la unidad.
Pte. alta finde.

Fecha: [**20.03.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
Edema
 parpebral mantenido.
HQ con buen proceso de cicatrización. 
Descansa
durante la noche .Posible alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 22-Sense risc

Fecha: [**20.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controladas con analgesia.

- NRL estable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. R
ealiza deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación por la
sala acompañado.
- Edema en zona temporal derecha.
- Se retira vía per
iférica, sin incidencias.
- Se proporciona documentación de alta.