Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] ([**hermana**]) [**687412358**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Viv
e solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Histerectomia total x LP
S
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, Miocardiopatia d
ilatada, hipotiroidismo, insuficiencia renal
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Paciente no diabética
 pero toma ADOS x OM cardio. Dieta normal s/s
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocula
r?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cuidador/Tutor**]

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia leve
Medicación no prescrita en el SIRE:
Eutirox,
 fe, omeprazol, bisoprolol, sacubritil, forxiga
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Glucosa plasmática
: 89 mg/dL
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removibl
e, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tie
ne la custodia de la prótesis dental?: [**Cuidador/Tutor**]
Ritmo deposicional
:
Normal diario
Vómitos: No
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontin
encia urinaria: Mixta
Uso de dispositivos: Compresa
Puntuación escala
Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
Simetría movi
miento ocular: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
n tto con ADO (forxiga), profiláctico indicado por su [**endocrinólogo**] de refe
rencia. No es diabética.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza CIRUGÍA DE CITORREDUCCIÓN PRIMARIA: HT+AB+RESECCIÓN RECTO-
 SIGMA con anastomosis TERMINO-TERMINAL MECÁNICA (R0). Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras IQ de histerectomía + doble anexectomía + oment
ectomía + resección recto-sigma. 
C y O. Dolor controlado con analgesia
 de pauta y PCA de ropi. 
HDM estable con NAD [x2] en descenso. ECG en
RS. Afebril. 
Se transfunde un concentrado de hematíes empezado en TM,
valores de Hb post en rango. 
Eupneica con LN 2l. SpO2 correctas manten
idas.  
Se mantiene en FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina d
e pauta.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. 
Portadora de
 drenaje tipo Blake en succión, productivo con débito hemático claro.
A
pósito de HQ limpio. 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen López**] ([**hermana**]) [**687412358**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
: H
ISTERECTOMÍA + DOBLE ANEXECTOMÍA + OMENTECTOMÍA +
RESECCIÓN RECOT-DIGMA
CON ANASTOMOSIS TERMINO-TERMINAL MECÁNICA
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónic
as:
HTA, miocardiopatia dilatada idiopática con FEVI 36%, insuficiencia
 renal crónica con FG
de 57 e hipotiroidismo en tratamiento sustitutivo.

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia c
ardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntua
ción escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Sin algias
HMDN portadora
 de NADx2 a 3ml/h que no conseguimos retirar. En RS, afebril
RESP con l
n a 2lx'. 
DIG Portadora de STP, glicemias correctas
ELIM diuresis muy
 justas, comento con mg y administramos carga de 500ml de palsmalyte + 2
0mg de furosemida --> respuesta moderada --> 500ml plasmalyte. 
Drenaje
 blacke permeable y productivo con débito SH. 
Realizamos higiene gener
al + medidas y cuidados de confort habituales de la unidad
rvg + parte
oral.

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria: HT + DA + resección recto-sigma con a
nastomosis T-T + apendicectomía + omentectomía + 1. 1CCHH en URPA.
 * V
isitada en URPA*

Permanece con perfusión de NA a 2ml/h, constantes co
rrectas 113/44, FC 80, afebril. SatO2 95% con LN 2L/min. Oliguria postIQ
 que ha precisado 1L plasmalyte + 20mg furosemida, diuresis correctas po
steriormente. No ha iniciado tolerancia oral por el momento. Dolor contr
olado con analgesia bomba PCA ropivacaína.

EF: Abdomen blando y depre
sible no doloroso a la palpación de forma significativa, sin signos de p
eritonismo. Apósito qx limpio y seco que se retira. Buen aspecto de heri
das qx sin signos de infección ni colecciones o hematomas. Drenaje tipo
Blake con débito sero>>hemático.

Analítica control postIQ [**16/03**]: PCR
10.7, Cr 1.53, FG 33, LDH, CK, lactato correctos, Hb 9.9, Hto 29%, plaq
170000, TP 82%, TTPa 23seg.

PLAN:
- Pendiente de traslado a planta s
i se pude retirar NA.
- Iniciar ingesta hídrica. 
- Mantener Blake. 

- Si subiera a planta, retirar SVP y iniciar estimulación de movilizació
n a su llegada. 
- Triflow.
- Evitar mórficos en la medida de lo posib
le.
- A/S de control mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
. CARCINOMA SERÓS DE OVARI E IIIC. QT neoadj (x4) --> CIRURGIA DE CITORR
EDUCCIÓ (DA + HISTERECTOMIA + OMENTECTOMIA + RESSECCIÓ
DE SIGMA) DIA [**15
/03/2024**]
1.1 DISFUNCIÓ CCV
1.2 IRA AKIN I (Cr 1.5; FG 35)
2. MIOCARDI
OPATIA DILATADA. FEVI 36%. IM MODERADA.
3. ANEMIA FERROPENICA CRONICA.
Hb preop 10,7.

Pacient amb bon estat gneral, CyO, eupneica en repos,
SpO2 98% LN2L, Aresp amb MVC sense sorolls afegits. No edemes. 

Sorol
ls hidroaeris presents, abdomen tou i depressible, dolorós en hipocondri
 dret, drenatge amb poc dèbit serohemàtic. Febricula puntual de 37º.


Destaca augment de creatinina a 1,15 i oligoanuria, probablement en cont
ext prerenal. Balanços positius de 500cc. Es força diuresis amb furosemi
da (pacient ja en tractament ambulatori amb furosemida).

 Ahir admini
stració de 1CCHH sense rendiment (Hb 10-->9,9), però pacient asintomàtic
a, no taquicardica, es retira progressivament NA amb manteniment de TAM
>70mmHg.

PLA:
- Control analitic, clinic i de drenatges
- Progresse
m a dieta liquida segons tolerància
- Alta a sala

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con anlagesia pauta + PCA peri de ropi.

HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica con LN a 2Lx' para mantene
r saturaciones.
Inicia tolerancia hídrica + STP.
Diuresis forzadas por
 SV orina clara.
Drenaje Blake en succión débito SH.
HQ en abdomen bue
n aspecto.
Pasan a ver [**especialistas**].
Alta a sala [**H042**].

Fecha: [**16.03.2024**]
rriba pacient procedent de la URPA, intervinguda del [**15.03.24**] de Histere
ctomía + Doble anexectomía + resección recto-sigma con anastomosis T-T +
 apendicectomía + omentectomía.
Passat 1CCHH en URPA el [**15.03.24**].
Al i
ngrés a planta pacient C i O HDM estable afebril BEG, no refereix àlgies
. SatO2 bassal 93%, Sat O2 LN 2l: 99%.
Apòsit retirat, FQ bon aspecte s
ense signes d'infecció, abdòmen tou.
Es retira SVP (105ml orina clara)
per ordre mèdica, PPM ([**14h**]).
Es dóna incentivador, inicia ingesta hídri
ca ben tolerada, si tolera a la tarda progressar a dieta líquida (no pro
gressar més fins demà.)
Portadora:
* STP (S.Gluc 10% + 20mmEq CLK + S.
Ringer)
* PCA x CP (Ropivacaina 30ml/h)
* 2CVP (ESE-ESD)
* VCentral Y
ugular
* Drenatge Blake (serohèmàtic).
* GN a 2l
Pte iniciar movilitz
ació i micció espontànea.
BMT [**15h**]: 100mg/dl no s'administra IRàpida

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. SatO2: 98%. Eupnei
ca en basal. No refiere disnea. LN a demanda.
Algias controladas con an
alesia ev pautada + PCA de Ropi a 3ml/H. 
Ingesta hídrica tolerada, no
refiere náuseas ni vómitos. Progreso dieta a líquida segun OM.
Sedestac
ión no tolerada. Refiere mareos. Intentar mañana nuevamente.
Abdomen bl
ando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación.
Realiza 1a micc
ión espontánea en cuña escasa, 70cc orina concentrada. Valorar 2a micció
n.
Observo pérdidas escasas  hemáticas vaginales. No realiza deposición
 durante la tarde.
Portadora de:
- 2 CVP + STP (retirar cuando toleran
cia oral).
- CVC yugular.
- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrad
o u infección.
- Blake permeable. 20cc de débito sh.
- Incentivador re
spitario. 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneica en basal.
 Dolor controlado con la PCA PERIDURAL + analgesia de pauta.
 CVCYD permeable.
 Blake incentivador poco productivo (indicios), débito SH.
 Diuresis correctas en cuña forzadas con furosemida.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa @.

Fecha: [**17.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria: HT + DA + resección recto-sigma con a
nastomosis T-T + apendicectomía + omentectomía + 2. 1CCHH en URPA.

BE
G, constantes correctas: TA 125/58, FC 87, SatO2 96% basal, afebril. Ini
cialmente oliguria postIQ en URPA que precisó sueroterapia y furosemida.
 Esta madrugada ha presentado diuresis correctas (se ha ido administrand
o bolus 10mg de furosemida). Diuresis a las [**01h**] aprox 300cc y a primera
hora esta mañana 200cc. De forma ambulatoria en tratamiento con furosemi
da 40mg. Ha tolerado correctamente dieta líquida. Dolor controlado con a
nalgesia bomba PCA ropivacaína.

EF: Abdomen blando y depresible no do
loroso a la palpación de forma significativa, sin signos de peritonismo.
 Buen aspecto de heridas qx sin signos de infección ni colecciones o hem
atomas. Drenaje tipo Blake con débito sero>>hemático.

Analítica contr
ol [**17/03**]: Cr 1.72, FG 28 (previa Cr 1.53, FG 33), ionograma ok, Hb 7.9 (p
revia 9.9), Hto 24%, plaq 110000, TP 73%, TTPa 29seg.

PLAN:
- Valora
da también por Cirugía, progresar dieta a semilíquida.
- Hoy se valorar
á por clínica del dolor si retirar PCA.
- Dado cifra Hb y clínica anémi
ca, se pauta 1 CCHH.
- Retirar Blake. 
- Por el momento dado TA actual
, no se pauta tto hipotensor habitual. Revalorar reintroducir si se incr
ementan cifras tensionales.
- Control de diuresis. Por el momento suero
terapia por probable componente prerrenal. Se valorará dosis de furosemi
da si diuresis justas pese a STP. Control A/S mañana para valorar funció
n renal. Ajusto HBPM profiláctica a FG actual de 28.
- Triflow.
- Evit
ar mórficos en la medida de lo posible.

Fecha: [**17.03.2024**]
DA:  POST CIRURGIA DE CITORREDUCCIÓ (DA + HISTERECTOMIA + OMENTECTOMIA +
 RESSECCIÓ
DE SIGMA) DIA [**15/03/2024**]. Paciente con buen control del dolo
r con PCA ROPIVACAINA 0.16% 500 mL
3 ML/H (epidural) + analgesia altern
a . Fuerza motora conservada en ambas extremidades . Se realiza educació
n terapéutica sobre funcionamiento de PCA . Realizo solicitud de nueva c
oagulación por posible retirada mañana de catéter epidural . Consensuamo
s parar PCA mañana a primera hora para valorar durante la mañana .

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O, HDM estable afebril BEG. 
Ingesta, miccions ben tolerades
. 
Fq bon aspecte, sense signes d'infecció. Abdòmen tou,no dolorós a la
 palpació superficial.
Es retira Drenatge Blake per ordre mèdica, sense
 incidències.
Es progressa dieta per ordre mèdica a SLíquida.
Sedestac
ió ben tolerada.
Portadora:
* STP (mto S.Fisio)
* Catèter Peridural
+PCA (Ropi 3ml/h), es pauta stopar la PCA demà a les [**08h**] i valorar efect
ivitat d'analgèsia ev.
* 1 CVP
* 1 VCentral Yugular
Realitzo @ de res
erva de sang, pte administrar 1 [Htíes].
Es pauta control de diuresis.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril. SatO2: 98%. Eupnei
ca en basal. No refiere disnea. 
Algias controladas con analesia ev pau
tada + PCA de Ropi a 3ml/H (STOP mañana a las [**8h**] por orden de anestesia)
.
Ingesta semilíquida tolerada, no refiere náuseas ni vómitos. 
Sedest
ación tolerada, no mareos. 
Abdomen blando y depresible, ligeramente do
loroso a la palpación.
Realiza micciones espontáneas escasas. CONTROL D
E DIURESIS.
Observo pérdidas escasas  hemáticas vaginales. No realiza d
eposición durante la tarde.
Portadora de:
- 1 CVP + STP (retirar cuand
o tolerancia oral).
- CVC yugular.
- HQ con buen aspecto, sin signos d
e sangrado u infección.
- Cambio apósito HQ blake por manchado. 
- Inc
entivador respitario. 
Administrado 1 CCHH. [**17/03**] TT
Pendiente @ mañan
a. 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente comenta no ser diabética. No realizo BMT.

Fecha: [**18.03.2024**]
HMD estable, afebril.
 Dolor controlado con PCA. Finalizo bomba a las [**8AM**]; pte. valorar.
 CVCYD + STP.
 Diuresis correctas en cuña.
 Apósito abdominal izquierdo limpio.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa @.

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria: HT + DA + resección recto-sigma con a
nastomosis T-T + apendicectomía + omentectomía + 3. 1CCHH en URPA + 1CCH
H [**17/03**].

Muy buen estado general, constantes correctas, afebril. Inic
ialmente oliguria postIQ en URPA que precisó sueroterapia y furosemida.
De forma ambulatoria en tratamiento con furosemida 40mg. Desde ayer diur
esis espontáneas correctas sin necesidad de diurético. Ha tolerado corre
ctamente dieta semilíquida. Dolor controlado con analgesia bomba PCA rop
ivacaína, que esta mañana se ha parado. Ha tolerado correctamente sedest
ación.

EF: Abdomen blando y depresible no doloroso, sin signos de per
itonismo. Buen aspecto de heridas qx sin signos de infección ni coleccio
nes o hematomas.

Analítica control [**18/03**]: Cr 1.21, FG 44 (previa Cr 1
.72, FG 28), ionograma ok, Hb 8.2 (previa 7.9), Hto 26%, plaq 111000, TP
 86%, TTPa 28.5seg.

PLAN:
- Puede progresar dieta. Estimular moviliz
ación, intentar deambulació.
- Hoy se valorará por clínica del dolor si
 retirar PCA.
- Retirar vía central.
- Por el momento dado TA actual,
no se pauta tto hipotensor habitual. Revalorar reintroducir si se increm
entan cifras tensionales.
- Vuelvo a ajustar HBPM profiláctica a FG act
ual de 44. (40mg/24h). 
- Triflow.
- Evitar mórficos en la medida de l
o posible.

Fecha: [**18.03.2024**]
ado posteriormente esta mañana la paciente inicia TA elevadas (TAS 170mm
Hfg) reintroduzco por el momento bisoprolol.

Fecha: [**18.03.2024**]
ipertensa a primera hora del turno que se normaliza con trat hipotensor
habitual (de momento con bisoprolol) 

Dolor controlado con la analgesi
a administrada. Stop PCA y retirado catéter pd ([**14h**])

Indican retirar C
VC, se mantiene CVP salinizado.

Ingesta oral tolerada, se progresa die
ta

Sedesta y se moviliza hasta wc, stop control diuresis

HQ buen asp
ecto

Fecha: [**18.03.2024**]
e retira via por flebitis

Fecha: [**18.03.2024**]
DA:  POST CIRURGIA DE CITORREDUCCIÓ (DA + HISTERECTOMIA + OMENTECTOMIA +
 RESSECCIÓ DE SIGMA) DIA [**15/03/2024**]. Paciente con buen control del dolor
 PCA ROPIVACAINA 0.16% stopada  desde las [**8am**] .  Fuerza motora conservad
a en ambas extremidades .  Parámetros de coagulación correctos Temps de
protrombina (%) 86,3 % Plaquetes 111 10^9/L. Se consulta con [**especialista consultor**] y se decide retirada catéter pd antes de las [**16 pm**] . Se ajusta pau
ta analgésica

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HMDE y afebril. No realiza pico de HTA durante la tarde.

Eupneica en basal. Sat O2: 98%. No refiere disnea.
Algias controladas
con analgésia de pauta VO. 
Abdomen blando y depresible. Levemente dolo
roso a la palpación. HQ en buen estado. No s/s de infección. No presenci
a de pérdidas hemáticas vaginales
.
Portadora de:
- HQ al aire com ap
ósito 3M. 
.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Sedes
tación y deambulación bien toleradas, no mareo.
Micciones mantenidas en
 wc. Realiza 2 deposiciónes diarrecas durante la tarde. Seguna deposició
n de escape no voluntario.
Sin incidencias. Acompañada durante la tarde
.
.
Se traslada de la habitación [**082**] a la [**074**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Q buen aspecto. Abdomen blando
No deposiciones  durante la noche. Por p
etición de la paciente se coloca pañal 
Sin incidencias durante la noch
e

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía de citorreducción primaria: HT + DA + resección recto-sigma con a
nastomosis T-T + apendicectomía + omentectomía + 4. 1CCHH en URPA + 1CCH
H [**17/03**].

Muy buen estado general, constantes correctas, afebril. Inic
ialmente oliguria postIQ en URPA que precisó sueroterapia y furosemida.
De forma ambulatoria en tratamiento con furosemida 40mg. Actualmente diu
resis espontáneas correctas sin necesidad de diurético. Ha tolerado corr
ectamente dieta PDA triturada. Dolor controlado con analgesia ev. Ha tol
erado correctamente deambulación por habitación.

EF: Abdomen blando y
 depresible no doloroso, sin signos de peritonismo. Buen aspecto de heri
das qx sin signos de infección ni colecciones o hematomas.

Analítica
control [**18/03**]: Cr 1.21, FG 44 (previa Cr 1.72, FG 28), ionograma ok, Hb
8.2 (previa 7.9), Hto 26%, plaq 111000, TP 86%, TTPa 28.5seg.

PLAN:

- Puede progresar dieta. Estimular movilización.
- Por el momento dado
TA actual, no se pauta tto hipotensor habitual. Revalorar reintroducir s
i se incrementan cifras tensionales.
- HBPM profiláctica ajustada a FG
actual de 44. (40mg/24h). 
- Triflow.
- Evitar mórficos en la medida d
e lo posible.
- Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, tendencia a la HTA, tiene pautado uno de sus hipotensores ha
bituales, si mal control de la TA pte pautar el segundo.
Dolor bien con
trolado con analgesia v.o. Micciones en wc
Sedesta y se moviliza por la
 habitación
HQ buen aspecto
Ingesta oral tolerada, refiere haber reali
zado deposición, se progresa dieta

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Tendencia a la HTA durante la tarde, asimptomática. Afebr
il. 

Eupneica en basal. Sat O2: 98%. No refiere disnea.

Algias contr
oladas con analgésia de pauta VO. 

Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. HQ en buen estado. No s/s de infección. No presenc
ia de pérdidas hemáticas vaginales.

Presenta irritación cutánea en esp
alda en zona donde llevaba catéter peridural. Se aplica Linovera.

.


Portadora de:

- HQ al aire com apósito 3M. 

.

Ingesta oral bien to
lerada, no nauseas ni vómitos.

Sedestación y deambulación bien tolerad
as, no mareo.

Micciones mantenidas en wc. Realiza deposición durante l
a tarde pastosa. 

Sin incidencias. Acompañada durante la tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Eupneica en basal.
No refiere al
gias, rechaza analgesia. 
HQ al aire, no signos de infección.
Buen des
canso noc