Fecha: [**15.03.2024**]
aciente traslada de [**GIRONA**] por leucemia mieloide aguda e hipoxemia. 
A su
llegada a [**HOSPITAL SANT PAU**], vía aérea permeable. 
Ligeramente taquipneica, sat 90%
 basal (se coloca VK al 28%).No refiere disnea.
Hipotensión bien tolera
da, ritmo sinusal.
Consciente y orientada. 
Se realiza analítica de uc
ies, reserva y TAR COVID. 
Se cursa frotis MRSA. 
Pdte ingreso en [**PLANTA 7**].

Fecha: [**15.03.2024**]
ox atur Torn tarda.
Eupneica, saturacions correctes amb aport d'O2 amb
VMK al 28%.
HDM estable, pàl·lida.
Conscient i orientada.
La pacient
refereix no haver orinat des de les [**8 del matí**]. Realitza una dïuresis en
 cunya només de 10ml, concentrada i fetorosa.
Portadora de via perifèri
ca permeable.
Ingressa a la [**H025**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Carmen**]
[**634892156**]

[**Cristina**]
[**685123947**]
La persona de contacte correspon a
cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient abans de l'ingrés h
ospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Leucemia miel
oide e hipoxemia
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròn
iques, Diabetes, Hipertensió
Especificar altres malalties cròniques:
H
ipotiroidismo
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Fuma actua
lment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Orientació: Sí
Diàmetre de
 la pupil·la dreta: 3 mm (normal)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 3 m
m (normal)
Puntuació escala Glasgow: 15-Lleu
Modalitat accés via aèria
: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 18
Saturació O2: 100
Disp
ositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Mascareta ventur
i
Litres/minut: 4
FiO2: 28
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 122

Valor de Pressió Arterial diastòlica: 62
Valor freqüència cardíaca: 69

Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
DIario
Data última deposic
ió: [**14/03/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingre
ssar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden
: 21-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'ingrés?: No
P
untuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 2-Risc
baix

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositius vasculars: Catèter central d'inserció central #2            r
etiro 3cm post-RX

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 21-Sense risc
Puntuació escala Glasg
ow: 15-Lleu
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 2-Risc b
aix

Fecha: [**16.03.2024**]
. DEBUT DE LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA (bicitopenia y leucocitosis). 
2. IN
SUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA LEVE. POSIBLE LEUCOSTASIS PULM
ONAR vs NEUMOPATÍA INTERSTICIAL INCIPIENTE.
3. FRACASO RENAL AGUDO AKIN
 I PRERRENAL. 
4. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL ESPONTÁNEO. 

NRL: Consci
ente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad neurológica, tolera sed
estación. Buen descanso nocturno. No refiere dolor. 

CV: Hemodinámica
mente estable, sin soporte vasoactivo, PA 137/54 mmHg, FC 76 lpm, RS, bi
en perfundida. Tonos cardíacos rítmicos sin soplos audibles, pulsos peri
féricos presentes y simétricos, sin signos de TVP. 

RESP: Eupneica co
n SpO2 97% con LN 4 L/min, buena mecánica ventilatoria. No refiere disne
a ni tos ni dolor torácico. MVC sin ruidos sobreañadidos. Rx tórax con e
levación parcial de hemidiafragma izquierdo (ya presente previamente), s
enos costofrénicos libres, sin consolidaciones parenquimatosas. 

NEF:
 Diuresis espontánea conservada (no SV). Mejoría de función renal con cr
eatinina 1.25 mg/dl y FG 42 ml/min, leve hipocalcemia 8.14 mg/dl corregi
da por albúmina, resto de iones en rango; stop reposición magnesio. Se m
antiene hidratación con 2 L suero al día para tratamiento de sd lisis tu
moral espontáneo. Iones en rango. No edemas en EEII. 

DIG: Ingesta or
al bien tolerada. No refiere náuseas ni dolor abdominal. Abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación, peristaltismo conservado, sin
signos de irritación peritoneal. Perfil hepático sin alteraciones destac
ables, LDH 1243 (estable). 

HEM: Hb 7.7 g/dl (estable), descenso de l
eucocitosis 47.580 (N 13.000, E 1.000, B 500, L 7.600, LUC 24.000), plaq
uetas 55.000 (post pool plaquetas ayer), TP 95% (stop fitomenadiona). No
 exteriorización hemorrágica. En tratamiento sd lisis tumoral con hidrat
ación + rasburicasa x 3 días + hidroxiurea + DXM 10 mg/8h x 3 días. Se c
olocan medias neumáticas como tromboprofilaxis. 

INF: Afebril. PCR en
 meseta 16 --> 18.6 mg/dl. Pendiente HC y FN/FR. Sin antibioterapia ni s
ignos ni síntomas de infección activa. Por el momento no requiere profil
axis. 

Plan:  
- Pendiente inmunofenotipo AMO (centro externo). 
-
Se informa presencialmente a la familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
. DEBUT DE LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA (bicitopenia y leucocitosis). 
2. IN
SUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA LEVE. POSIBLE LEUCOSTASIS PULM
ONAR vs NEUMOPATÍA INTERSTICIAL INCIPIENTE.
3. FRACASO RENAL AGUDO AKIN
 I PRERRENAL. 
4. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL ESPONTÁNEO. 

Consciente
y orientada en las 3 esferas, sin focalidad neurológica, tolera sedestac
ión. Hemodinámicamente estable, sin soporte vasoactivo, RS, bien perfund
ida. Eupneica con SpO2 97% con LN 4 L/min, buena mecánica ventilatoria,
sin ruidos sobreañadidos. Diuresis espontánea conservada (no SV), mejorí
a de función renal con creatinina 1.26 mg/dl, leve hipocalcemia (que no
se suplementa por sospecha de Sd lisis tumoral incipiente) y resto de io
nes en rango; BH muy positivo, por lo que disminuyo aporte a 1L/día (ell
a realiza ingesta oral elevada de agua), de momento sin edemas ni semiol
ogía de insuficiencia cardiaca. No requiere de transfusión por el moment
o (Hb >7; plaquetas > 10.000), mantengo dexametasona (hoy tercer y últim
o día) por sospecha de leucostasis, hoy última dosis de rasburicasa (ác
úrico indetectable, a partir de mañana alopurinol), leucocitos en descen
so con hydrea que mantenemos (de momento N>1000 por lo que no requiere d
e profilaxis). No coagulopática, con medias neumáticas como tromboprofil
axis. Sin antibioterapia ni signos ni síntomas de infección activa. Pend
iente inmunofenotipo AMO (centro externo).

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada. No refiere algias.
HDN estable y afebril. Diures
is espontánea conservada. Hiperpotasémica, realizo ECG. PTE control anal
ítico a las 16h.
Se realiza mielograma y se administra 1 pool de plaque
tas.
Eupneica con LN O2 que disminuyo a 2 lx'.
Ingesta oral correcta.
Realiza una deposición. Sedestación con mínima ayuda en sillón.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Puntuació escala Downto
n: 2-Risc baix

Fecha: [**18.03.2024**]
. DEBUT DE LEUCEMIA MIELOIDE AGUDA (bicitopenia y leucocitosis). 
2. IN
SUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA HIPOXÉMICA LEVE. POSIBLE LEUCOSTASIS PULM
ONAR vs NEUMOPATÍA INTERSTICIAL INCIPIENTE.
3. FRACASO RENAL AGUDO AKIN
 I PRERRENAL. 
4. SÍNDROME DE LISIS TUMORAL ESPONTÁNEO. 

NRL: Consci
ente y orientada en las 3 esferas, sin focalidad neurológica, tolera sed
estación. Buen descanso nocturno. No refiere dolor. 

CV: Hemodinámica
mente estable, sin soporte vasoactivo, PA 143/73 mmHg, FC 60lpm, RS, bie
n perfundida. Tonos cardíacos rítmicos con presencia de extrasístoles ai
sladas sin soplos audibles, pulsos periféricos presentes y simétricos, s
in signos de TVP. ECG: ritmo sinusal PR< 200 ms, QRS estrecho inversión
de ondas T en precordiales V1-V3 ( ya presente en elctros previos)

RE
SP: Eupneica con SpO2 99% con LN 3 L/min, buena mecánica ventilatoria. N
o refiere disnea ni tos ni dolor torácico. MVC sin ruidos sobreañadidos.
 Rx tórax [**18/03**] con elevación parcial de hemidiafragma izquierdo (ya pre
sente previamente), senos costofrénicos libres, sin consolidaciones pare
nquimatosas. 

NEF: Diuresis espontánea conservada (no SV). Leve empeo
ramiento de la  función renal con creatinina 1.35 mg/dl y FG 37 ml/min,
leve hiperpotasemia de K 5.8 sin cambios electrocardiofrágicos, resto de
 iones en rango; stop reposición magnesio. Se aumenta ritmo de suerotera
pia hidratación con 2 L suero al día por leve empeoramiento de la funció
n renal. No edemas en EEII. Se realiza control de K que muestra K de 5,5
.

DIG: Ingesta oral bien tolerada. Glicemias elevadas en contexto de
administración de corticoides por lo que se ajusta pauta. No refiere náu
seas ni dolor abdominal. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la p
alpación, peristaltismo conservado, sin signos de irritación peritoneal.
 Perfil hepático sin alteraciones destacables, LDH en descenso de 916 (p
revia de 1200). 

HEM: Hb 7.3 g/dl (estable), descenso de leucocitosis
 9560 (N 2300, E 600, L 700, LUC 4300), plaquetas 12.000 ( se trasfunde
nuevo concentrado de plaquetas) , TP 100%. No exteriorización hemorrágic
a. Tras completar tres días con rasburicasa e hidroxiurea cada 8 horas,
presenta ac úrico indetectable y normalización de la cifra de leucocitos
 por lo que se decide ajusta dosis de hidroxiurea a 500 mg/12 h, suspend
emos rasburicasa e iniciamos alopurinol. Se mantienen medias neumáticas
como tromboprofilaxis. 

INF: Afebril. PCR en descenso 4.46 (previo de
 16). Frotis rectal y nasal negativos. Pendiente HC, AGA y CMV . Sin ant
ibioterapia ni signos ni síntomas de infección activa. Por el momento no
 requiere profilaxis. 

PLAN:
- Pendiente traslado a sala de hematolo
gía.
- Se solicita analítica y aclaramiento de creatinina de 24 h.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente trasladada de [**H025**], a su llegada C y O.
HMD estable y afebril,
no algias.
GN 2 lit, mantiene sat correctas.
Ingestas correctas, glice
mia corregida con insulina de pauta.
Pte orina 24h iniciar [**9h mañana**]. 

Micciones en cuña. realiza deposición en wc.
sedesta en silla con ayud
a/supervisión y deambula al wc con ayuda de una persona
Pte mañana anal
itica

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente despierta tranquilaCIO, afebril,  portadora de GN a 2lts, no dis
nea.
control de glicemia capilar corregida con I, lispro.
VP esi
-ME+
 en cuña
HOY inicio de Orina de 24h iniciado a als [**9h**]
cursada As ucias

 descansa sigue curso

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente solicita algún laxante refiere que anoche hizo deposición, pero
aún siente la necesidad de realizar más deposición, refiere algia ABD, a
dmon paracetamol ev 1gr.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes. 37º C. No refiere dolor. 
Eupneica con LN2L, satO2
99%. Retiro con satO2 97%. 
Higiene en cama. Hidratación corporal. 
Se
destación tolerada.
Deambula acompañada hasta wc, realiza deposición. P
resenta cuadro de mareo junto sudoración fría y palidez cutáneo/mucosa.
Mantiene constantes. Cede al acostar en la cama. La paciente refiere ya
cuadros repetitivos de este tipo en su casa. 
[**15.00h**].- Glucemia 266 mg/
dl. Adm insulina s/pauta. 
Sueroterapia
Recogiendo Orina 24H hasta mañ
ana [**20/03**] a las [**9.00h**].-

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
. LMA de debut. Pte genética. 
 1.1 Insuficiencia respiratoria leve en
relación a leucostasis pulmonar vs. neumopatía de base. 
2. SLT espontá
neo. Resuelto. 
3. FRA AKIN-1. 

Evolucion médica: Buen estado genera
l. Afebril, sin clínica respiratoria de ningun tipo. Refiere molestias a
bdominales en relacion a estreñimiento de 48 horas aproximadamente. No e
dema en MMII. Sin otra clínica. 
Se ha retirado oxigenoterapia con buen
a tolerancia. 

Exploracion fisica: 
Constantes: Afebril. TA 120/70 m
mHg; FC 90 lpm; Sat O2 99% 2L >97% basal. 
NH, NP, NC. Eupneica en repo
so. ACP Rítmica sin soplos, MVC no ruidos sobreañadidos. ABD: RHA +, no
signos de IP, no doloroso a la palpacion superficial pero con molestias
en la palpacion profunda. MMII: No edema ni signos de TVP. PPPS. NRL: No
 focalidad. 

Pruebas complementarias: 
- PCR 3.01; Glu 274; Ca 8.20.
 Resto ok. 
- L 1.270; N 0.50; Plaquetas 332.00; Hb 75 g/L. 
- Hemosta
sia: ok. 

PLAN: 
- Inicio profilaxis antiinfecciosas, suspendo Hydre
a. Inicio macrogol. 
- Pendiente de HC y frotis rectal/nasal. 
- Pendi
ente resultados complementarios de mielograma. Probable inicio de VenAza
 en los próximos días. 
- Analítica de control mañana [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hoy refiere encontrarse con más astenia
.
Normotensa, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturacion
es de 98% en basal, eupneica.
CVC permeable+STP.
Sedestación en silla
bien tolerada durante el turno.
Realizamos hidratación cutánea.
Realiz
a micciones espontáneas en cuña. Portadora de pañal por precaución.
No
ha realizado deposición durante el turno.
Hiperglicemia en la cena que
precisa de corrección según pauta de insulina lispro.
Realiza ingestas
correctas durante el turno.
Recoge orina de 24h. Finaliza mañana a las
[**9h**].
Pte:
@ control mañana [**20/03**]
Finalización de orina de 24h a las [**9h**]
.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientada

constantes en rango

sin  algias

mantiene
subclavia D + ST

continente, pide cuña. Lleva pañal por precaución


glicemias según pauta

buena tolerancia via oral

finalizamos orina
 de 24h a las [**9**], según pauta. 2000 ml

realizo AS

no realiza depo


buen descanso nocturno

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 
Colaboradora. Glucemia basal 206
 mg/dl. 
Higiene en cama. Sedestación parte del turno. 
Valorada por H
EM. Se realiza transfusión de hematíes y plaquetas s/pauta médica. Final
izan sin incidencias. 
[**15.00h**].- Glucemia de control 204 mg/dl. Adm insu
lina s/pauta. 
Micciones mantenidas en cuña. Realiza deposición pastosa
 en cuña. 
Sueroterapia. Ingesta oral mantenida.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala EV
N: 0

Fecha: [**20.03.2024**]
. LMA con mínima diferenciación de debut.

 1.1 Insuficiencia respirato
ria leve en relación a leucostasis pulmonar vs. neumopatía de base. Resu
elta. 

2. SLT espontáneo. Resuelto. 

3. FRA AKIN-1. 



Evolucion
médica: Buen estado general. No fiebre ni otra clínica según refiere en
el momento de la visita. Cuadro vasovagal autolimitado al salir de la du
cha. 



Exploracion fisica: 

Constantes: Afebril. TA 126/73 mmHg; F
C 77 lpm; Sat O2 97%

Sin nuevos hallazgos. 



Pruebas complementari
as: 

- PCR LDH 483. Trigliceridos 169.

- L 1.020; N 0.40; Hb 67 g/L;
 Plaquetas 13.000.

- F. rectal. Pseudomonas aeuriginosa, pte antibiogr
ama. 



IF [**3/03**]: Compatible con LMA con mínima diferenciación. 

FIS
H [**3/03**]: MLL normal, TP53 normal. 



PLAN: 

- Sin cambios del tratam
iento. Transfundir 1CH y 1 pool de plaquetas. 

- Iniciamos hoy Ven-Aza
. 

- ITC ETI para colocación PICC  2 luces. 

- Analítica de control
mañana [**21/03**] con parámetros de SLT.

Fecha: [**20.03.2024**]
. LMA con mínima diferenciación de debut.
 1.1 Insuficiencia respirator
ia leve en relación a leucostasis pulmonar vs. neumopatía de base. Resue
lta. 
2. SLT espontáneo. Resuelto. 
3. FRA AKIN-1. 

Evolucion médic
a: Buen estado general. No fiebre ni otra clínica según refiere en el mo
mento de la visita. Cuadro vasovagal autolimitado al salir de la ducha.


Exploracion fisica: 
Constantes: Afebril. TA 126/73 mmHg; FC 77 lpm
; Sat O2 97%
Sin nuevos hallazgos. 

Pruebas complementarias: 
- PCR
 LDH 483. Trigliceridos 169.
- L 1.020; N 0.40; Hb 67 g/L; Plaquetas 13
.000.
- F. rectal. Pseudomonas aeuriginosa, pte antibiograma. 

IF [**3/
03**]: Compatible con LMA con mínima diferenciación. 
FISH [**3/03**]: MLL norma
l, TP53 normal. 

PLAN: 
- Sin cambios del tratamiento. Transfundir 1
CH y 1 pool de plaquetas. 
- Iniciamos hoy Ven-Aza. 
- ITC ETI para co
locación PICC  2 luces. 
- Analítica de control mañana [**21/03**] con paráme
tros de SLT.

Fecha: [**20.03.2024**]
. +1 dfT VenAza x LMA con mínima diferenciación de debut.
 1.1 Insufici
encia respiratoria leve en relación a leucostasis pulmonar vs. neumopatí
a de base. Resuelta. 
2. SLT espontáneo. Resuelto. 
3. FRA AKIN-1. 


Evolucion médica: Buen estado general. No fiebre ni otra clínica según
refiere en el momento de la visita. Cuadro vasovagal autolimitado al sal
ir de la ducha. 

Exploracion fisica: 
Constantes: Afebril. TA 126/73
 mmHg; FC 77 lpm; Sat O2 97%
Sin nuevos hallazgos. 

Pruebas compleme
ntarias: 
- PCR LDH 483. Trigliceridos 169.
- L 1.020; N 0.40; Hb 67 g
/L; Plaquetas 13.000.
- F. rectal. Pseudomonas aeuriginosa, pte antibio
grama. 

IF [**3/03**]: Compatible con LMA con mínima diferenciación. 
FISH
 [**3/03**]: MLL normal, TP53 normal. 

PLAN: 
- Sin cambios del tratamient
o. Transfundir 1CH y 1 pool de plaquetas. 
- Iniciamos hoy Ven-Aza: AZA
CITIDINA 75mg/m2 SC x7 dias consecutivos a iniciar hoy por la tarde; ven
etoclax según patua de IPA en la cena. 
- ITC ETI para colocación PICC
 2 luces. 
- Analítica de control mañana [**21/03**] con parámetros de SLT.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Refiere mejoría respecto de ayer.
Norm
otensa, afebril y no refiere algias durante el turno.
Saturaciones de 9
9% en basal, eupneica.
CVC permeable+STP.
Sedestación en silla bien to
lerada durante el turno.
Deambulación acompañada de supervisión a WC bi
en tolerada.
Realizamos hidratación cutánea.
Realiza micciones espontá
neas en cuña/WC. 
Portadora de pañal por precaución.
Ha realizado depo
sición sólida durante el turno.
No ha realizado deposición durante el t
urno.
Hiperglicemia en la cena que precisa de corrección según pauta de
 insulina lispro.
Realiza ingestas correctas durante el turno.
Se curs
a @ dos tubos hemograma por orden de hematología y se dejan guardados y
etiquetados en nevera.
Hablamos con ETI ya que se ha realizado IC para
colocación de PICC de dos luces. Llamo a MG de hematologia para pregunta
r el motivo ya que es portadora de CVC funcionante. Se solicita PICC de
cara al alta por necesidades transfusionales en domicilio.
Comento con
enfermera de ETI.
Se inicia tratamiento de Azacitidina sc + Venetoclax.

Pte:
@ mañana [**21/03**] con parámetros de SLT.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientada

constantes mantenidas

EVA 0

mantiene subc
lavia D + ST, permeable

continente, pide cuña. Lleva pañal por precau
ción

glicemias elevadas tratadas según pauta

no realiza depo

du
erme

pte:
-hay 2 tubos de analitica lila en la nevera a nombre de la
 paciente, nos indica el turno de tarde que hemato vendrá a por ellos
-
 ETI [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
. C1D2 VenAza x LMA con mínima diferenciación de debut.
 1.1 Insuficien
cia respiratoria leve en relación a leucostasis pulmonar vs. neumopatía
de base. Resuelta. 
2. SLT espontáneo. Resuelto. 
3. FRA AKIN-1. 

S
: Buen estado general, sin molestias, hoy se coloca PICC
O: HD estable,
 afebril, resto ok . EF con edemas bimaleolares bilaterales de nueva apa
rición

Pruebas complementarias: 
- PCR 8.27
- L 0.69; N 0.10; Hb 77
 g/L; Hto 24; Plaquetas 16.000.
- F. rectal. Pseudomonas aeuriginosa, p
te antibiograma. 

IF [**3/03**]: Compatible con LMA con mínima diferenciaci
ón. 
FISH [**3/03**]: MLL normal, TP53 normal. 

PLAN: 
- Transfundir 1CH
con 40mg furosemida post
- Dejo furosemida fija a partir de mañana, 