Fecha: [**15.03.2024**]
ns posem en contacte amb el [**germà**] de la pacient per informar que finalmen
t ingressarà avui a la G033.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**634789521**] [**MARTÍNEZ**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI pro
gramada [**16/03/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, D
LP, vasculopatía aórtica grave, fx fémur (IQ [**2019**])
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
P
untuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2
: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Prótesis de
ntal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible

¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
ritmo regula
r
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realizadoa protocolo IRASPROA.
Pte TAVI mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para T
AVI [**12/05**] a las 8h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneica en basal. Afebril.
No algias.
F
amis.
Preparada para FAVI hoy.

Fecha: [**16.03.2024**]
Acude para TAVI. Salida 13h.
 Consciente, orientada y colaboradora.
 Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal, se evidencia bloqueo de rama
 izquierda en ECG control post.
 Portadora ap. compresivo D por donde se ha colocado TAVI,, quitado a la
s17h por indicación MG, sin incidencias. No presenta signos de sangrado
 ni se evidencian hematomas, palpación no dolorosa.
 Portadora electrocatéter apagado que se inserta en sala de hemodinámica
.Trás dos electros de comprobación y por indicación MG, se retira
 electrocatéter y se deja introductor. Sin incidencias.
 Se coloca Holter.
 Pulso pedio en ambas EEII, buen relleno capilar.
 Realiza micción espontánea abundante de aspecto claro. Realziada ingest
ahídrica, pdte ingesta a sólidos.
 Se traslada a UCI coronaria sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
Estudio [**MED CARDIO STUDY 2.0**]. Visita screening y basal. Paciente [**02-250-00
8**]La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**16 de marzo de 202
4**](V4. Fecha [**12-11-2023**]) y se entrega duplicado.
 [**Hombre**] de [**78 años**], sin hábitos tóxicos.
 Exploración física: Peso 59 kg, talla 155, FC 56 lpm, PA 95/55 mmHg,
 ritmo sinusal
 Ver antecedentes en nota de ingreso.
 Ecocardiograma basal en HC3.
 Enfermedad actual. NYHA III, sin ingreso por insuficiencia cardiaca, co
ndisnea como síntoma de la estenosis aórtica. Presentada en comité
 multidisciplinar y aceptada para TAVI el [**18/10/2023**]
 Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3).
 Coronariografía sin estenosis significativas
 TAC (ver reporte SAP y Medtronic).
 ECG basal. Ritmo sinusal, PR 180, QRS 90, sin trastorno de conducción,
 sin onda Q patológica

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Martínez**] [**634789521**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respi
ratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Presión arterial invasiva sistól
ica: 163 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 58 mmHg
Presión ar
terial invasiva media: 97 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición:
 [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removib
le, Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias. 

HMD: ECG en RS (Bloqueo rama i
zq). Afebril. Retiro compresivo radial izquierdo. No se evidencia hemato
ma ni edema. No presenta signos de alarma. Portadora de introductor en f
emoral izquierda. Holter a la altura media del esternón. 

RESP: Sat en
tre 97-98% en basal. 

ALIM: Realiza buena tolerancia a dieta blanda y
líquidos.

ELIM: Diuresis espontanea en cuña. No realiza deposición.  

MOV: Mantiene postura correcta en DS. Aplicamos medidas de confort.


PTE:

- Evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
UARDIA
Se valora paciente tras implante de TAVI. 
Procedimiento sin co
mplicaciones. Cierre de accesos vasculares con 2 proglide. Como incidenc
ia, apareció BRIHH de novo tras el implante, pero se retiró electrocatét
er al no progresar el bloqueo, dejando introductor femoral. 
HDE, tende
ncia a la HTA  (TAS 170mmHg). Eupneica. Sin signos congestivos. tonos rí
tmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No focali
dad. Sin signos de complcación en accesos vaculares Sin algias. 
ECG: R
S a 80spm, QRS ancho, persiste BRI. 
PLAN: se adelanta dosis de enalapr
il de la noche. Resto, sin cambios. ECG mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies.
 HMDC en rs, normotensa sense DVA. Afebril.
 Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
 Diuresis espontànnea concentrada.
 Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
 Tolerància al decúbit. No edemes en EEII.
 Portadora d'introductor venós en EIE.
 Accés FD sense signes de sagnat ni hematoma.
 Dorm durant la nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM etsable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 Diüresis espontania mantinguda, sense forçar.
 Ingesta VO, ben tolerada. No DPS.
 Es manté en repòs, per compressiu en FE. Pte retirar a les 16.30.
 Es retira KART+ introductor FE.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**cunyada**].

Fecha: [**17.03.2024**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante [**16/03**] Evolut. 
2.BRIH
H nueva aparición post TAVI. Retirada de electrocatéter por ausencia de
progresión.
3.FEVI 65%

Paciente con buen estado general. Niega dolor
 en accesos vasculares, disnea, dolor torácico u otra sintomatología. 

Sedestando aún con introductor femoral sin retirar. 

*Constantes: hde
, afebril, eupneica en basal. Diuresis espontánea presente,no medida. 

*EF: AC rítmica con soplo pansistólico. AP con MVC sin ruidos añadidos.
Vías sin signos flogóticos ni calientes. Todavía lleva vía arterial y fe
moral; indicamos retirada. No signos de sangrado activo ni hematoma. No
signos congestivos ni de bajo gasto. Pulsos presentes y simétricos. 


*PPC:
-Sin analítica para hoy. 
-ECG por monitor con QRS estrechado re
specto a día previo. 
-ETT que describe TAVI en posición aórtica con li
gera fuga residual, con gradientes transprotésicos normales (10mmHg). VI
 severamente hipertrófico de predominio septobasal, con gradiente obstru
ctivo dinámico al tracto de salida (11mHg/20mmHg con maniobra de Valsalv
a)FEVI 65%. Ligera IT PSAP estimada 25+5mmHg. 

PLAN: 
-Solicito ECG
para hoy + ECG diario para comprobar ausencia de progresión de BRI. 
-R
etirar vía arterial e introductor femoral + compresivo femoral 4h. 
-So
licito A/S para mañana. 
-Tras retirar compresivo, sedestar y deambular
.
-Suspendemos HTZ. 
-Paciente altable desde el punto de vista cardiol
ógico, pero tiene [**78 años**] y vive sola. Es IABVD, pero quizás habría que
asegurar que está completamente indpenediente (tras haber deambulado y c
omprobado autonomía) para dar de alta a domicilio.

Fecha: [**17.03.2024**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. Implante [**16/03**] Evolut. 
2.BRIH
H nueva aparición post TAVI. Retirada de electrocatéter por ausencia de
progresión. ECG [**17/03**] persistencia de BRIHH.
3.FEVI 65%

Paciente con
 buen estado general. Niega dolor en accesos vasculares, disnea, dolor t
orácico u otra sintomatología. 
Sedestando aún con introductor femoral
sin retirar. 

*Constantes: hde, afebril, eupneica en basal. Diuresis
espontánea presente,no medida. 
*EF: AC rítmica con soplo pansistólico.
 AP con MVC sin ruidos añadidos. Vías sin signos flogóticos ni calientes
. Todavía lleva vía arterial y femoral; indicamos retirada. No signos de
 sangrado activo ni hematoma. No signos congestivos ni de bajo gasto. Pu
lsos presentes y simétricos. 

*PPC:
-Sin analítica para hoy. 
-ECG
por monitor impresiona QRS más estrecho que en días previos. Se realiza
ECG que evidencia persistencia de BRIHH (QRS 141ms - similar a ECG de ay
er). 
-ETT que describe TAVI en posición aórtica con ligera fuga residu
al, con gradientes transprotésicos normales (10mmHg). VI severamente hip
ertrófico de predominio septobasal, con gradiente obstructivo dinámico a
l tracto de salida (11mHg/20mmHg con maniobra de Valsalva)FEVI 65%. Lige
ra IT PSAP estimada 25+5mmHg. 

PLAN: 
-ECG diario. 
-Retirar vía ar
terial e introductor femoral + compresivo femoral 4h. 
-Solicito A/S pa
ra mañana. 
-Tras retirar compresivo, sedestar y deambular.
-Suspendem
os HTZ. 
-Es independiente para las ABVD, pero como vive sola, habría q
ue asegurar que es completamente autónoma (tras haber deambulado y compr
obado autonomía) para dar de alta a domicilio.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias. 
HMD: ECG en RS (Bloqueo rama iz
q). Afebril. Retiro compresivo radial derecho y compresivo femoral izqui
erdo. No se observa edema ni hematoma. No presenta signos de alarma. 
R
ESP: Sat entre 96-97% en basal. 
ALIM: Realiza buena tolerancia a dieta
 blanda y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea en cuña. No realiza depos
ición.  
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Sedestación realizada co
rrectamente.
PTE:
- Analítica [**18/03**]
- Traslado a la unidad G026.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.

Constante estables.

As
intomática.

Hemodinámicamente estable.

RS con BRIHH.

Eupneica en b
asal.

Diuresis espontánea correcta.

No realiza deposición.

Sin alg
ias.

Portadora de DISPOSITIVO HOLTER a nivel centrotorácico que no hay
 que retirar hasta la visita a la consulta.

Pendiente de realizar anal
ítica de control de urgencias por la mañana.

Se traslada sin incidenci
as a la G026.

Evolución postTAVI adecuada.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa procedente de I016. HD estable.
Paciente consciente, orientada y
 colaboradora.
Asintomática.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea c
orrecta.
No realiza deposición.
Sin algias.
Portadora de DISPOSITIVO
HOLTER a nivel centrotorácico que no hay que retirar hasta la visita a l
a consulta.
Se realiza @ ucies
Evolución postTAVI adecuada.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA GUÀRDIA

Pacient bon estat general, ha deambulat pel p
assadís, tolera dieta. Refereix sensació nauseosa després d'esmorzar, es
 troba angoixada per tornar a casa sola. Portadora de Holter 24h (estudi
 de monitorització 14 dies post-TAVI). Sense complicacions neurològiques
 ni d'accessos vasculars. ECG d'avui amb BBEFH amb QRS 138 ms estable. 


HD estable, normotensa, eupneica en basal. EF sense troballes. A/S Cr
 0.64, ions en rang. Hemograma no rebut.

PLA: Pauto primperan per nàu
sea. Acordem demà valorarem alta amb els seus [**nebots**] si es poden fer càrr
ec, doncs viu sola a casa.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias EVA 3 en tórax.
Algo ansiosa con miedo de sangrado tras retirada de compresivos pero cua
ndo le digo que está bien y que no hay sangrado se relaja. Refiere mareo
 a media mañana se le da Primperan.

HDM estable con constantes dentro
de la normalidad. Portadora de HOTER centrotorácico.

Eupneica en basal
 con buenas saturaciones, no tos, no disnea.

Realiza ingestas correcta
s, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.

Sedesta y deambula de forma
autónoma.

Realiza micción en WC, no deposición durante el turno.

Pte
:

-Posible alta mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.

No algias

In
gestas correctas

Diuresis mantenidas. 

Sedestación y deambulación bi
en tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneica en basal
No refiere algia
s
Diuresis mantenida en wc
No refiere disnea ni vómitos
Descansa

S
e levanta sobre las 6am y se ducha. Cambio apósitos inguinales
Posible
alta [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
stable y afebril. 
C y O.
Eupneica basal.
Administramos medicación s/
pauta.
Diuresis en wc.
Por el momento no náuseas ni vómitos.
Tolera d
esayuno.
Apósitos limpios y conservados.
Sedesta y deambula.
Resto tu
rno sin incidencias.

Hoy posible alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza EKG por orden médica.
Se decide alta y se entrega documentaci
ón y recomendaciones.