Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] [**654321987**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AMQ
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 8
1 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm
Ritmo deposicional:
diario

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa paciente procedente de domicilio para IQ mañana (programada a las
 [**9h**]), HDM estable con ligera tendencia a la HTA, afebril, sin algias. Eu
pneico en basal. 
Dieta líquida bien tolerada.
Cursada reserva. Autóno
mo.
Preop ok.

FAMIS a partir de las [**01h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
tes mantenidas. Tranquilo. Preocupado por la IQ de hoy [**Martes**]

prepa
rado.

Se deja preparado ATB ev pre IQ. famis.

Fecha: [**16.07.2024**]
Q.

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.07.2024**]
Estudio [**HEPATOBLUM**]
 visita preoperatoria
 explico objetivos beneficios y riesgos del ensayo , acepta participar y
 firma CI,  se incluye en el ensayo.
 sin comorbilidades importantes
 P: [**58**] , T [**172 cm**]
 ASA 1, no RT preop ni neoadyuvancia
 TC:  diametro wirsung 1mm
 datos atenuacion pancreas por TC no disponibles

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:DPC

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
habitual
Fecha última depos
ición: [**15/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior r
emovible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-S
in riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
acient que ingressa procedent de IQ post-DPC. 
NRL progressivament més
alerta, actualment CiO, col·laborador. EVA 0 en tot moment, duu pca ropi
vacaina per Kperidural + analgesia pautada. 
HDM s'aconsegueix retirar
NAD, passo 1 plasmalyte 500cc. ECG en RS. Afebril en tot moment. 
RESP
retiro LN, deixo basal SpO2 100%. 
REN diüresi justa, millora lleument
post-càrrega. 
DIG STP en curs. SNG en decliu. Abdomen tou. Apòsit FQ n
et. Drenatges dèbit moderat (100cc SH + 50cc H + 10cc SH). Glicèmies cor
rectes. 
Mitges compressives. Rep visita familiar.

Fecha: [**17.07.2024**]
aicente consciente y orientado. No refiere algias. Portador de cateter e
pidural con PCA ropivacaina. Buen descanso nocturno. 
RESP, eupneico en
 basal sin necesidad de soporte respiratorio. Saturaciones correctas. Re
fiere molestia en cuello por secreciones mucosas/ SNG. 
HDM estable sin
 necesidad de DVA. RS. Afebril. 
Drenajes: productivos y permeables. 

Herida quirúrgica limpia. 
SNG, en declive. Con debito de aspecto bilio
so. FAMIS + STP. Glicemias correctas sin necesidad de insulina. 
SV, di
uresis forzadas con furosemida de pauta para llegar a objetivos - 1/1.5l
-. No deposiciones. 

Se realizan cuidados de confort.

Fecha: [**17.07.2024**]
isioteràpia
nrl: c, o, c
resp: basal
**Ventilacions dirigides a nivel
l abd-df i costal. Expansions toràciques. Tos dirigida per protegir FQ.
Volumètric tolerat fins 750ml.
**Actius de les 4 extremitats

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantigudes.
HMD estable sense DVA. Retiro KART, normotens. ECG en RS
.
Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de pauta + PCA epidural.

SNG en decliu, dèbit biliós escàs. Portador de STP.
Apòsit FQ conservat
, drenatges permeables i poc productius. Dèbit SH.
SV permeable, diüres
is conservades sense forçar. No depos.
Realitzades mesures de comfort i
 hidratació. Pdt. ALTA.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL CiO, col·laborador. EVA 0 amb pca ropivacaina per Kperidural + analge
sia pautada. 
HDM sense DVA. Normotens. ECG en RS. Afebril en tot momen
t. 
RESP SpO2 100% basal.
REN diüresi justa però conservada. Clara. 

DIG STP en curs. SNG en decliu. Abdomen tou. Apòsit FQ net. Drenatges pr
oductius, dèbit H-SH. Glicèmies correctes.
Ferida quirúrgica curada. Bo
n aspecte.
Curso @ drenatge D- 
Alta a [**H125**].

Fecha: [**17.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

Modalidad de valoración: Presencial
Modifi
cación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Se inicia segu
imiento por traslado de UCIQ a [**H125**]

Paciente CyO. Afebril. Eupneico en
basal. HDME con TA correcta. Dolor controlado. SNG declive no productivo
. Drenajes productivos serohemático. 
Diuresis justa con STP.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de UCI-Q.

A su llegada consciente y ori
entado.

HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.

Dolor controlado co
n PCA peridural + analgesia de pauta.

SNG a declive, no productiva.


HQ con apósitos limpios y mantenidos. 

Drenaje derecho Sylastic a decl
ive débito SH poco productivo.

Sylsatic izquierdo a declive con débito
 hemático-seroso más productivo.

JP izquierdo SH.

Portador de SV diu
resis.

En reposo.

Fecha: [**18.07.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas
dieta famis
SNG no prod
uctiva
drenaje JP izdo hematico seroso
drenajes sylastics productivos
serohematicos
diuresis mantenida
descansa

Fecha: [**18.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente hemodinámicamente estable. Buen evolución clínica. Mantenemos en s
eguimiento hasta finalizar [**36h**] post UCI

Fecha: [**18.07.2024**]
.- DPC abbierta ([**16/07/2024**])

Paciente estable, en FAMIS, con SNG. 
*
 Ayer se realizó control analítico de drenaje derecho --> amialasa de 14
25.

A la exploración: afebril, HDE.
Abdomen: no peritonismo, no dist
ensión, heridas quirúrgicas sin signos de complicación. 
Drenajes:
- J
P izquierdo: 210.
- Silastic izquierdo 75
- Silastic derecho 130 (con
tinte algo marronaceo)

A/S control: PCR 21,8, leucocitos de 12240, Ai
lasa/lipasa: 428/208, AST/ALT: 182/310 (477/442) 

PLAN:
- FAMIS
- C
ontrol anaítico mañana con analítica de drenajes.

Fecha: [**18.07.2024**]
ddendum:

Intento contactra con familia telefonicamente, pero no conte
stan.

Fecha: [**18.07.2024**]
visita [**HEPATOBLUM**]
  [**1 dia PO**]
 amilasa drenaje : 1425
 pro ca: 1.6
 PCR : 21.8

Fecha: [**18.07.2024**]
Mantiene ctes afebril mantiene SAT, SNG en declive  no productivo se
 comprueba retencion 60 bilioso, se realiza cura drenaje JP  permeable
 debit serohematico. Silastic der 0 silastic izq indicios serohematico
,mantiene diuresis, sedestacion de [**45 minutos**], refiere mareo, analgesia
 efectiva.

Fecha: [**18.07.2024**]
DA: [**2n dia postop**] de Duodenopancreatectomía cefálica + resección metásta
sis seg 6 + ablación metástasis seg. 5 +linfadenectomía paraortica/perir
enal izquierd Incisión subocostal. Paciente con buen control del dolor E
VN min 2 máx. 4 . Pendiente de  Sedestación a mi visita . No Refiere efe
ctos secundarios de interés no nauseas ni vómitos . Portador de PCA epid
ural sin bloqueo motor . No realizamos cambios .

Fecha: [**18.07.2024**]
y O. 
HDM estable con ligera taquicardia y taquipnea, afebril, eupneic
o en basal. 
Algias controaldas con analgesia de pauta. 
Portador de C
VC junto a STP; permeable. 
Catéter epidural con ropi + fentanilo a 4ml
/h. Buena tolerancia; no refiere náuseas ni realiza vómito. 
Rotulo apó
sito de HQ en parte inferior derecha; no aumenta en TT. 
Llamo a MG par
a la posible retirada de SNG; verbalmente comunica que mañana será valor
ado de nuevo para ello. 
JP izquierdo con débito SH. 
Sylastic izquier
do con indicios en bolsas. 
Sylastic derecho no productivo. 
Reposo en
 TT. 

FAMIS.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas.Eupneico en basal. Afebril y n
ormotenso
Sonda vesical permeable , oligúrico. SNG en declive con indic
ios biliosos
JP productivo con débito serohemático
Silastic D con indi
cios(no se puede recoger muestra para Ucias)
Silastic Izq poco producti
vo con débito seroso con tinte bilioso. Se cursa muestra de liquido a Uc
ias.
Analgesia pautada efectiva. No náuseas ni vómitos
Apósitos HQ sin
 cambios. Abdomen blando y depresible
Descanso nocturno intermitente. S
e extrae analítica de Ucias

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Sin algias 
Sedesta con faja y ayuda: bie
n tolerado. 
Se realiza cura de HQ que presneta sangrado contenido en l
a zona distal derecha. 
Drenaje Blake con débito seohemático abundnate.
 
Sylastics poco productivos sin cambios. 
Se retira SNG POM y se inic
ia dieta líquida: bien tolerada. 
Tras valoración de ANE, se decide ret
irar PCA + cateter peridural tras adm de bolus. 
Retirar SV en el TT. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Refiere algias tras retirada de PCA, se administra analgesia de paut
a ev. 
Dieta líquida tolerada, ingesta del 50% en cena. Normoglicémico.

Cura HQ mantenida. 
Sylastic derecho a declive con débito SH anaranja
do. 
Sylastic izquierdo con indicios en tubuladura. 
JP débtio SH. 
S
e retira SV POM, pte primera micción.
Rechaza sedestación por molestias
.

Fecha: [**20.07.2024**]
orrección parte de la noche anterior ( TN [**19/07**]):
La  muestra que cursa
 de laboratorio de Ucias es del drenaje derecho que es el seroso con lig
ero tinte bilioso. Del drenaje izquierdo no se puede cursar muestra por
indicios en tubuladura

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Diuresis espontanea conservada
JP productivo con débito ser
ohemático
Silastic Izq con indicios. Se  recoge muestra para laboratori
o de Ucias
Silastic D poco productivo con débito seroso con ligero tint
e bilioso??
Precisa analgesia pautada y PRN. No náuseas ni vómitos
Apó
sitos HQ sin cambios. Abdomen blando y depresible
Descanso nocturno int
ermitente. Se extrae analítica de Ucias

Fecha: [**20.07.2024**]
olèsties abdominals ben controlades amb analgesia convencional.
Sedesta
ció durant [**2h**].
FQ bon aspecte.
JP serohemàtic
Silastic D amb tubuladu
ra d'aspecte biliòs (groguenc)
Silastic E no productiu.
Es progresa di
eta a semiliquida amb bona tolerancia.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas.
Inapetente, ingesta escasa, refiere sensación n
auseosa se administra antiemético.
Sylastic derecho a declive con débit
o seroso + tinte anaranjado.
Sylastic izquierdo con indicios en tubulad
ura. 
JP débito SH. 
ME mantenidas en wc.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**21.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal, Sat de O2
del 93%. No refiere disnea .Afebril y normotenso
Diuresis espontanea co
nservada
JP productivo con débito serohemático
Silastic Izq con indici
os seromarronosos
Silastic D poco productivo con débito seroso con  tin
te bilioso
Precisa analgesia pautada y PRN. Refiere dolor parcialmente
controlado. No náuseas ni vómitos
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen
blando y depresible
Descanso nocturno intermitente. Se extrae analítica
 de Ucias

Fecha: [**21.07.2024**]
.- DPC abbierta ([**16/07/2024**])



Paciente estable, tolera dieta hídrica
, no dolor abdominal. 

El fin de semana se realizó A/S de drenajes: 


- Amilasa drenaje der: 642

- Amilasa drenaje izq: 3046



A la expl
oración: afebril, HDE.

Abdomen: no peritonismo, no distensión.



Dr
enajes:

- JP izquierd: 80 (135)

- Silastic izq: 10 (15)

- Drenaje
derecho: 75 (60) 



A/S de hoy: PCR de 26 (29.6), Leucos no elevados,
 Hb de 8.4 (9.3) 



PLAN: 

- Control analítico mañana a las [**7:30 am**]
 

- Pendientes de evolución

Fecha: [**21.07.2024**]
olèsties abdominals  controlades amb analgesia convencional.
Sedestació
 
 
Drenatges sense canvis.
Dieta a semiliquida amb bona tolerancia.

Fecha: [**21.07.2024**]
olèsties abdominals  controlades amb analgesia convencional.
Sedestació
 
Drenatges sense canvis.
Dieta a semiliquida ben tolerada.
Realitza
una deposició biliosa.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al.

Algias abdominales controladas con analgesia ev.

CVC + STP.

In
gestas escasa, refiere inapetencia, sensación de plenitud y náuseas, adm
inistro Ondansetron.

Drenajes Sylastic a declive, poco productivos.


JP productivo SH. 

ME mantenidas en porrón.

No realiza deposición.


Sedestación tolerada.

Fecha: [**22.07.2024**]
yo, ctes estables, afebril, refiere dolor elevado, precisa metasedin sc

está inapetente
drenaje JP en succion serohematico
drenaje izdo indic
ios
drenaje dcho seroso
diuresis correcta
descansa

Fecha: [**22.07.2024**]
efiere dolor a ultima hora de la noche pero controlado con analgesia de
pauta

Fecha: [**22.07.2024**]
urso analitica de UCIES

Fecha: [**22.07.2024**]
.- DPC abbierta ([**16/07/2024**])

Paciente estable, tolera dieta, pero ref
iere sensación de plenitud y náuseas postprandial, no dolor abdominal. 

A la exploración: Afebril, HDE. 
Abdomen: herida Ok, no peritonismo, n
o distensión.

Drenajes:
- JP izquierd: 155 (80)
- Silastic izq: no
productivo (10)
- Drenaje derecho: 50 (75)

PLAN:
- Pautamos Kreon

- Retirar drenaje derecho
- A/S drenaje izquierdo
- A/S control mañana

Fecha: [**22.07.2024**]
ieta ben tolerada, es pogressa a PDA tr.
Retirem drenatge sylastic D.

Postrat al llit.
Molèsties ben controlades amb analgèsia.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Ingestas muy escasas durante el día. Rechaza ingestas en comida y ce
na, por lo que mantengo STP.
Sylastic izquierdo sólo con indicios en tu
buladura.
JP productivo SH. 
ME mantenidas.
No realiza deposición.
R
echaza sedestación, incentivamos movilización.

Fecha: [**23.07.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas con analgesia
dieta que
tolera, pero ingesta escasa
drenaje JP  productivo debito seroso
drena
eje Sylastic no productivo
diuresis correcta
descansa

Fecha: [**23.07.2024**]
recisa adelantar analgesico de las [**6 a.m**]
no ha dormido mucho
curso ana
litica de UCIES

Fecha: [**23.07.2024**]
ieta ben tolerada.
FQ bon aspecte. Dolor ben controlat amb analgèsia.

JP productiu serohemàtic.
Sylastic no productiu.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l.
Algias controladas. 
CVC + STP.
Dieta tx bien tolerada. 
HQ al ai
re, buen aspecto. 
JP débito seroso. Sylastic no productivo.
ME manten
idas en porrrón. 
No realiza deposición. 
Sedesta y deambula por la un
idad.

Fecha: [**24.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Buen diuresis espontanea 
JP productivo con débito seroso

Silastic Izq  no productivo
HQ al aire con buen aspecto. Abdomen blando
 y depresible
Precisa analgesia pautada. No náuseas ni vómitos
Reclama
 inductor del sueño, se comenta con MG que pauta 1 comp de Lorazepam 1mg
, Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**24.07.2024**]
e extrae analítica de Ucias

Fecha: [**24.07.2024**]
Clínicamente muy bien, abdomen anodino. Dieta SLQ tolerada.
 Drenajes: JP izq 100 cc SH, Sylastic izq: muy poco productivo
 pancreático

 Iniciado ya kreon.
 Analñiticamente: ascenso de leucos 13.000, PCR 12 (17).
 .
 PLAN
 - Mantener drenajes
 - Dieta PDA

Fecha: [**24.07.2024**]
ieta ben tolerada.
Es mobilitza per la unitat.
FQ bon aspecte.
Drenat
ges sense canvis.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. 

Algias controaldas. 

CVC salinizada. 

Dieta tx bien tolerada.
 

JP seroso, Sylastic con indicios.

ME mantenidas.

Sedestación y d
eambulación.

Fecha: [**25.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas. Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Buena diuresis espontanea 
JP productivo con débito seroso

Silastic Izq  con indicios purulentos
HQ al aire con buen aspecto. Abd
omen blando y depresible
Precisa analgesia pautada. No náuseas ni vómit
os
Refiere descanso nocturno intermitente . Se extrae analítica de Ucia
s

Fecha: [**25.07.2024**]
.- DPC abbierta ([**16/07/2024**])

Buen estado general, tolera dieta, no do
lor abdominal.
A la exploración: afebril, HDE.
Abdomen: no dolor a la
palpación, herida Qx sin signos de complicación. Drenajes: JP 135 y Sila
stic 15 cc

PLAN: 
- Retiramos JP.
- A/S control mañana 
- Pendient
es de evolución.

Fecha: [**25.07.2024**]
etirat JP i CVC.
Sense molèsties, analgèsia v.o.
Sylastic poc producti
u, dèbit seròs tèrbol.
Dieta PDA sense triturar.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. 

Algias controaldas. 

Se coloca CVP sin incidencias.

Dieta bie
n tolerada. 

Sylastic con indicios purulentos.

ME mantenidas.

Sede
stación y deambulación.

Fecha: [**26.07.2024**]
DM estable, afebril.
Eupenico. Buena saturacion basal.
No algias
Dren
aje no productivo.
Se cursa analitica de control
Refiere no descansar.
 No quiere medicacion para dormir.

Fecha: [**26.07.2024**]
Mantiene ctes afebril mantiene SAT  se realiza cura drenaje permeable
 poco productivo solo en tubuladura debit turbio, micciones espontaneas
 con buena diuresis y realiza deposicion en wc, sedestacion, precisa
 analgesia , tolera dieta.

Fecha: [**26.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable. Afebril. Eupneico en basa
l. 
Algias controladas. 
CVP salinizada.
Dieta bien tolerada. 
HQ al
 aire, presenta supuración en lado derecho de HQ + zona antiguo drenaje,
 coloco apósito simple.
Sylastic con indicios en tubuladura purulentos.

ME mantenidas.
Realiza 2 deposiciones semilíquidas biliosas durante e
l turno.
Sedestación y deambulación.

Fecha: [**27.07.2024**]
DM estable, afebril.
Eupenico. Buena saturacion basal.
No algias