Fecha: [**15.02.2024**]
rucada telefònica

Autorreport: Sí
Alteració cardiovascular: No
Alte
ració dermatològica: No
Alt. intestinal: No
Alteració gàstrica: Sí
Es
pecificar Alteració Gàstrica: Nàusees, Vòmits
Relacionat amb el tractam
ent: No
Relacionat amb càncer: No se sap
Febre: No
Dolor: Sí
Especif
icar Dolor: Muscular, Articular, Ossi
Relacionat amb el tractament: No

Relacionat amb càncer: No se sap
Alteració PS: Sí
Especificar Alterac
ió PS: Apatia, Fatiga
Relacionat amb el tractament: No se sap
Relacion
at amb càncer: No se sap
Alteració emocional: Sí
Especificar Alteració
 Emocional: Altres
Relacionat amb el tractament: No se sap
Relacionat
amb càncer: No se sap
Descompensació CH: Sí
Especificar Descompensació
 CH: Asicits
Relacionat amb el tractament: No
Relacionat amb càncer: N
o
Inflamació: No
Acció: Enviar a UCIES
Observacions:
Trucada telefon
ica
De fa 2-3 dies que te cansament, dolor generalitzat abdomen i esquen
a, inapetent. Ahir va fer 6 vomits. Cansament que ha fet disminuïr l'act
ivitat. Comentat amb metge de referència. Donada la fragilitat del pacie
tn el remetem a UCIAS

Fecha: [**15.02.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123 Miguel (hermano)**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Mele
nas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
AP: dislipemia, fibrilación auric
ular anticoagulada con acenocumarol, insuficiencia mitral y estenosis aó
rtica leve, EPOC y cirrosis secundaria a consumo de enol.
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última depos
ición: [**15/02/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.02.2024**]
aciente que ingresa procedente del [**hospital de Mataró**] por melenas.
A s
u ingreso C y O.
HDM con tendencia a la hTA. Asintomático.
ECG en FA.

Eupneico con basal.
Portador de SNG cerrada.
Se mantiene en famis + S
TP.
Iniciamos perfusión de somatostatina y pantoprazol.
Cursada @, res
erva sanguínea, HHCC y frotis.
Pte canalizar CVC.

Fecha: [**16.02.2024**]
rl: pacient conscient. orientat i col·laborador
hdm: TA correctes sense
 requeriments de drogues vasoactives
resp: eupnèic
A les 4h aprox va q
uiròfan.
A les 6h arriba de quiròfan, estable i sense drogues vasoactiv
es
  No refereix dolor

Fecha: [**16.02.2024**]
RL: C y O, colaborador.
HMD: tendencia ala hipotensión, sobre todo cuan
do se duerme, PVC bajas, se administra PPL con lo q mejora. En FA, afebr
il.
RESP: Eupneico con LN a 2 lx', satO2 y GSA correcta.
ELIM: Diuresi
s correctas sin forzar, algo concentradas. Se cura urino. No0 deposición
.
ALIM: A FAMIS con STP. SNG debito escaso y PC, dejamos pinzada.
MOB:
 en reposos.
Por orden cirugía, debe llevar faja abdominal incluso en l
a cama.
Algias controladas con analgesia de pauta.

Fecha: [**16.02.2024**]
arte hasta las 19h, traslado a intermedios
NEUR: Paciente consciente y
orientado. leves algias referidas en zona abdominal. Analgesia efectiva,

REP: Eupneico, gn 2lx' para sat >95%
HMD: ACxFA, HMD estable, no sang
rado. Débito SNG hemático claro/rosado que aclara con restos coágulos/po
so. Apósito HQ limpio
ELIM: Diuresis 75ml/h aprox. STP+ FAMIS
Portador
 faja abdominal

Fecha: [**16.02.2024**]
in cambios respecto al anterior parte.

Fecha: [**17.02.2024**]
. CH OH + CHC
2. HDA por GHTP
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/
02**]

Paciente intervenido ayer por la tarde. Desde entonces con buena e
volución. CyO, hemodinámicamente estable sin SVA. Hb 12 y no ha vuelto a
 exteriorizar. Crea 1.1 y diuresis 60-75ml/h. 
Cubierto con pip/tazo y
teico, sin aislamientos. PCR 10. 

Plan:
- Trasl a intermedios.
- FA
MIS hoy.
- Pasamos IBP a cada 12h desde mañana por la mañana, SMT por 5
 días. 
- Quedará pendiente reiniciar anticoagulación (FA) los próximos
 días.

Fecha: [**17.02.2024**]
. CH OH + CHC
2. HDA por GHTP
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/
02**]

Paciente intervenido ayer por la tarde. Desde entonces con buena e
volución. CyO, hemodinámicamente estable sin SVA. Hb 12 y no ha vuelto a
 exteriorizar. Crea 1.1 y diuresis 60-75ml/h. 
Cubierto con pip/tazo y
teico, sin aislamientos. PCR 10. 

Plan:
- Trasl a intermedios.
- FA
MIS hoy.
- Pasamos IBP a cada 12h desde mañana por la mañana, SMT por 5
 días. 
- Quedará pendiente reiniciar anticoagulación (FA) los próximos
 días.

Fecha: [**17.02.2024**]
RL C y O, buen descanso nocturno. 
RESP con GN a 2lx', eupneico.
HMD e
stable sin DVA, ECG en FA.
AFEBRIL.
DIuresis concentrada mantenida.
D
olor controlado con analgesia pautada. 

Realizadas medidas de comfort
, resto sin cambios.

Fecha: [**17.02.2024**]
Paciente consciente y orientado. Colaborador.
 Estable hemodinámicamente.
 No refiere algias.
 No realiza deposiciones.

Fecha: [**17.02.2024**]
RL: Paciente C y O.

HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en FA lenta
.

Afebril y sin algias.

Portador de perfusión de Somatostatina a 21m
l/h.

RESP: eupneico con LN a 3lx.

ELIM: SV permeable, orina clara ma
ntenida sin forzar. No depos.

DIG: Iniciamos dieta liquida, sin incide
ntes.

Mantenemos STP hasta progresión de la dieta. 

MOV: Iniciamos s
edestación, buena tolerancia.

Retiro SNG pom.

Realizada higiene comp
leta + acomodación en cama.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.02.2024**]
. CH OH + CHC
2. HDA por GHTP. Escaras post-banding sin estigmas de san
grado. 
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/02**]

Paciente con buen
 estado general. Desde intervención quirúrgica buena evolución clínica,
con dolor únicamente a la movilización, canaliza flatos. CyO. Hemodinámi
camente estable sin SVA, SMTx2. Hb 10.7 y no ha vuelto a exteriorizar. F
unción renal preservada con creatinina de 0.8 mg/dl, diuresis correcta.
Abdomen no doloroso, con RHA por lo que se retira SNG y se inicia dieta.
 Afebril y sin asilamientos, a pesar de elevación de RFA por lo que mant
enemos cobertura antibiótica con piper/tazo  y teico. 

Plan:
- Retir
ar SNG e iniciar dieta
- Pendiente reiniciar anticoagulación (FA) los p
róximos días.

Fecha: [**18.02.2024**]
y O. Buen descanso nocturno.
RESP con GN a 4lx'. eupneico.
HMD establ
e sin DVA, ECG en FA.
Diuresis abundante, clara.
Leve dolor abdominal
que cede con analgesia pautada.
Resto sin cambios.

Fecha: [**18.02.2024**]
aciente c y O.
HMD estable , afebril.
Diuresis conservadas.
Se progre
sa dieta a PDA diab. 
Sedestación bien tolerada.
EVA 0.
Se suspende s
ueroterapia y continua con perfusión de SMT standar.

Fecha: [**18.02.2024**]
rucada telefònica

Autorreport: Sí
Especificar:
esta ingressat
Rela
cionat amb tractament: No
Relacionat amb càncer: No
Alteració cardiova
scular: No
Alteració dermatològica: No
Alt. intestinal: Sí
Especifica
r Alteració Intestinal: Altres
Relacionat amb el tractament: No
Relaci
onat amb càncer: No
Alteració gàstrica: No
Febre: No
Dolor: No
Alter
ació PS: No
Alteració emocional: No
Descompensació CH: No
Inflamació:
 No
Acció: Suport
Observacions:
Ens contacta la [**esposa**] per pacient ingr
essat per hèrnia incarcerada. Intervingut durant el cap de setmana

Fecha: [**18.02.2024**]
. CH OH + CHC
2. HDA por GHTP. Escaras post-banding sin estigmas de san
grado. 
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/02**]

Estable. Ha inici
at dieta amb bona tolerància. Encara no deposicions. 
Dolor abdominal a
mb els moviments. No noves exterioritzacions. 
AS: PCR 15mg/dL, no leuc
ocitosi, Hb 11.3g/dL

PLA/
- Pendent EDA demà, mantenim BIC SMT
- Pe
ndent trasllat a sala d'hospitalització

Fecha: [**18.02.2024**]
aciente C y O. Discurso incoherente a ratos. Algias controladas con anal
gesia de pauta. 
HDM estable, ECG en FA. 
Eupneico en basal. SatO2 96%
.
Mantiene perfusión SMT. 
Dieta oral tolerada.
Diuresis conservadas
por SV. Orina clara. 
No realiza deposición. 
Se realiza cura de HQ en
 dos ocasiones por abundante exudado seroso. Herida enrojecida. Valorado
 por MG. 
Sedestación tolerada.
Pte FGS mañana.

Fecha: [**19.02.2024**]
ieta iniciada ben tolerada, no fa deposició durant la guàrdia. Avisen pe
r valorar ferida quirúrgica amb exudat serós clar, que sembla ser ascite
s, de nova aparició post-IQ. A l'exudar hi ha una mica d'eritema al volt
ant de la ferida. Avui FGS. Sense més canvis durant la guàrdia.

Fecha: [**19.02.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. 
HDM estable. ECG en FA. Mantie
ne BIC de SMT.
Afebril. No refiere algias.
Saturaciones basales correc
tas, eupneico.
SV permeable, diuresis mantenida. No realiza deposicione
s.
FAMIS por FGS hoy. 
07h. Cursada AS del central.

Fecha: [**19.02.2024**]
aciente ingresado que se le realiza FGS. Se realiza argón y se colocan 2
 clips. Sin incidencias

Fecha: [**19.02.2024**]
[**Carmen Ruiz / Patricia Moreno**]

1. CH OH + CHC
2. HDA por GHTP. Escaras
 post-banding sin estigmas de sangrado. 
3. Hernia umbilical incarcerad
a. IQ: [**15/02**]

Situació actual: 
NRL: Conscient i orientat. No focalit
at NRL. 
HDM:  Estable, sense SVA. TAM 72mmHg. FC 74x' en ritme sinusal
. Hb 11.8g/dL estable.  
RESPI: SatO2 96%aa. MVC sense sorolls. 
RENAL
: Diüresi 2010ml/24h. Funció renal estable, última Cr 0.69mg/dL. Sense d
iselectrolitèmies. 
ABD: Ferida quirúrgica amb sortida de líquid serós.
 Abdomen no dolorós a la palpació. Funció hepàtica estable (BiT 3.1mg/dL
). Avui se li ha repetit la EDA objectivant sagnat en babeig a curvatura
 major en relació a gastropatia per HTPortal que es tracta amb APC + cli
ps, VVEE grans sense estigmes de sagnat. No ha fet deposicions. Tolera d
ieta. 
COAG: TP 1.09 , plaquetes 129.000.
INF: Cobert empíricament amb
 ceftriaxona + metronidazol. No creixement de MO en cultius. Afebril. RF
A en ascens (PCR 16mg/dL). 

PLA/
- Pendent de trasllat a sala d'hosp
italització
- Pautem Albúmina per sortida d'abundant líquid ascític per
 la ferida.
- Es cursa frotis líquid de la ferida. 
- Es comenta amb C
irurgia
- Control de deposicions
- Retirar SV

Fecha: [**19.02.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Se realiza a 1ª hora de la mañana
, gastroscopia y se observa un pequeño ulcus con sangrado en babeo. Se a
dministra ARGON.
Sedestación bien tolerada.
Se revisa herida quirúrgic
a umbilical y se hace rodillo sobre la herida y exuda abundante líquido
seroso.
Durante la sedestación drena más de 1500 ml de líquido ascítico
. Se coloca bolsa grande de colostomia para recogida del líquido. La Dra
 llama a los cirujanos para consultar el exudado.
Se administra PPL 500
 ml EV por tendencia a la hTA.
Ingesta VO bien tolerada.
Se solicita c
ama a sala. Pte de confirmar.

Fecha: [**19.02.2024**]
e retira SV, Pte de 1ª micción

Fecha: [**19.02.2024**]
aciente procedente de I073. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien tolerada.
CVC + BIC de SMT.
Cura de HQ mantenida, zona enroj
ecida y un poco caliente.
Realiza 1ª ME. No deposición.

Fecha: [**19.02.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123 MIGUEL**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Hematemesis + hernia umbilical
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 DLP. FA, Insuf. mitral. E
POC  CH x ENOL + CHC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Valoración gastrointestinal

Rit
mo deposicional:
.

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.02.2024**]
aciente estable afebril y sin incidencias.

Realizo cura de herida quir
úrgica, se observa un poco macerada y enrojecida. Exudado seroso. Aplico
 apósito oclusivo.

Demanda hipnótico para dormir, la guardia médica le
 pauta trazodona. Es efectivo.

Fecha: [**20.02.2024**]
aciente que mantiene constantes, afebril.
Dieta tolerada.
Sedestación
tolerada.
CVC permeable +SMT
Médicos de sala comprueban liquido ascíti
co abdominal para intentar realizar paracentesis evacuadora... no observ
an liquido abdominal.
Se cambia apósito abdominal de IQ, con grapas.. l
igeramente macerado.. mientras esta estirado apósito mantenido.. cuando
se levanta al wc mancha apósito y drena liquido ascítico hasta el suelo
(un charco) mantiene tensión arterial, no taquicardia.
Realiza deposici
ón normal en wc, diuresis mantenida.

Fecha: [**20.02.2024**]
ontinua curso anterior.
POM se retira SMT y dejo SG 10% de mantenimient
o.

Fecha: [**20.02.2024**]
. Cirrosis hepática de origen enólico + CHC multifocal sin tratamiento a
ctivo. 
2. HDA por GHTP. Escaras post-banding sin estigmas de sangrado.
 
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/02**]

Paciente con buen estad
o general. A nuestra llegada, se encuentra sentado en sillón. 
Niega do
lor abdominal, náuseas o vómitos. Mantiene ventoseo pero no ha presentad
o deposiciones. 
No fiebre ni sensación distérmica.
Buena tolerancia a
 dieta oral semilíquida. 

Calculamos CHA2DS2VASc = 2. 
Calculamos HA
S-BLED = 3. 

Buscamos punto ecográfico para paracentesis evacuadora.
No objetivamos líquido abdominal.

*EXPLORACIÓN FÍSICA:
Buen estado g
eneral. Consciente, orientado, colaborador. Normohidratado y normoperfun
dido. Eupneico en reposo, sin trabajo respiratorio asociado. 
Tranquilo
, conversador, no postrado. No diaforesis.
ACR: rítmico sin soplos audi
bles. MVC sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen: Herida quirúrgica sin sign
os de complicación. A nuestra valoración no sale líquido. Blando, depres
ible, no doloroso. No signos de irritación peritoneal. No masas ni visce
romegalias. RHA conservados, normales.
MMII: no edemas.

*PRUEBAS COM
PLEMENTARIAS:

*Frotis nasal y frotis rectal [**15/02**]: negativos.

*Hem
ocultivos [**15/02**] pendientes.

*Virus respiratorios [**16/02**]: negativo.


* Serología VIH, VHB, VHC. HBSAg negativo, Ac anti VIH1/2 + Ag p24 VIH n
egativos, Ac anti-virus VHC negativo.

*Sedimento orina y urocultivo [**1
6/02**]: negativo.

*Anatomía patológica pieza quirúrgica : pendiente.


*Frotis herida: pendiente.

*PLAN: 
- Solicitamos control analítico
para mañana. 
- Revisamos tratamiento: suspendemos somatostatina. Reint
roducimos Carvedilol 3.12 mg cada 12h. Introducimos F40 E100. Antibioter
apia día +5.
- Progresamos dieta según tolerancia.

Fecha: [**20.02.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.

Se realiza cura de HQ por abundante exudado seroso. Se realiza drenaje
manual que sale abundante líquido. 
ME conservadas. No deposición.
Sed
esta.

Fecha: [**21.02.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneic.
No refereix àlgies.
Dieta ben tolerada.
 No refereix nàusees.
Després de deambular fins al WC, presenta pèrdua
abundant de dèbit serós per un punt de la FQ. Es realitza cura i es col·
loca bossa de drenatge per recol·lecció de dèbit. No productiva durant e
l torn.
Diüresi mantinguda. Realitza una deposició sòlida de caracterís
tiques normals.
Bon descans nocturn.
7h cursada AS lab central.

Fecha: [**21.02.2024**]
aciente que mantiene constantes, afebril.
Sedestación tolerada por la m
añana.
A primera hora portador de bolsa recolectora en declive a bolsa
hasta las 12 hrs 1500 ml de liquido ascítico.
HQ enrojecido. no signos
de infección.
13 hrs valorado por cirujanos  que realizan 4 puntos en l
a parte distal de la HQ por donde drena liquido ascítico, se deja en rep
oso al paciente.
Dieta tolerada.

Fecha: [**21.02.2024**]
. Cirrosis hepática de origen enólico + CHC multifocal sin tratamiento a
ctivo. 
2. HDA por GHTP. Escaras post-banding sin estigmas de sangrado.
 
3. Hernia umbilical incarcerada. IQ: [**15/02**]

Acudimos a valorar al p
aciente, que presenta buen estado general.
Ayer tras nuestra valoración
 ( ausencia de ventana para drenaje de líquido ascítico) salió abundante
 contenido del mismo por herida quirúrgica ( enfemería refiere que le oc
urre cada vez que se levanta). 
Se colocó bolsa de drenaje sobre cicatr
iz. Esta mañana ( débito de aproximadamente 1 litro en una hora).

Nie
ga dolor abdominal, náuseas o fiebre.
Buen ritmo deposicional. Deposici
ones de características normales.

Paciente anticoagulado con Sintrom
por fibrilación auricular. Calculado ayer CHA2DS2VASc = 2 y HAS-BLED = 3
, teniendo en cuento riesgo y beneficio en este paciente, decidimos al a
lta no reintroducir anticoagulación. 

Contactamos con Cirugía General
 para revisión de la herida quirúrgica. Ponen varios puntos sobre herida
.

Volvemos en la tarde a realizar ecoscopia para buscar ventana ecogr
áfica para paracentesis evacuadora. No se localiza líquido suficiente pa
ra realizar punción.

*EXPLORACIÓN FÍSICA:
Buen estado general. Consc
iente, orientado, colaborador. Normohidratado y normoperfundido. Eupneic
o en reposo, sin trabajo respiratorio asociado. 
Tranquilo, conversador
, no postrado. No diaforesis.
ACR: rítmico sin soplos audibles. MVC sin
 ruidos sobreañadidos.
Abdomen: Herida quirúrgica sin signos de complic
ación. Salida de líquido claro ambarino por herida quirúrgica ( entorno
a 1 litro en una hora). Blando, depresible, no doloroso. No signos de ir
ritación peritoneal. No masas ni visceromegalias. RHA conservados, norma
les.
MMII: no edemas.

*PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

**ANALÍTICA [**21/02
/24**]:
-BQ pcr 111, creatinina 0.69, GOT 33, GPT 250, BT 1.8, FA 191, GGT
 250, PT 50, Na 134, K 3.4
-HG: Hb 12.2, leucocitos 4730, plaquetas 119
000
-CG: TP 59%, INR 1.27

*PLAN:
- Actitud expectante.
- Informamo
s a paciente y familiar. 
- Revisamos tratamiento: aumentamos dosis de
Furosemida a 40 mg diarios. Antibioterapia día +6.

Fecha: [**21.02.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.

Se vuelve a realizar cura de HQ por abundante exudado seroso. Se deja a
pósito ultraabsorbente.
ME conservadas. Realiza deposición.
Sedesta.

Fecha: [**22.02.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneic.
No refereix àlgies.
Dieta ben tolerada.
 No refereix nàusees.
Apòsit abdominal conservat.
Deambula amb faixa a
l WC.
Diüresi mantinguda. Realitza una deposició sòlida de característi