[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente con lesiones en EEII. 
Canalizo VP para AS
Se cursa posteriorm
ente sedimento d orina y equilibrio venoso

[**Fecha: 15.03.2024**]
ona de [**82a**] que ve a URG per dolor en EEI + petequies + edemes.
AP: HTA,
 DM2, Obesitat, IC amb FEVI, trombosis venosa perifèrica, probable neumo
patia restrictiva, bacteriemia de foco urinari x E.COLI + pneumonia x co
vid amb broncoespasme (tractada amb BIPAP)
Es realitzen A/S que indique
n IRA. S'administra medicació segons pauta. Tolera dieta sense incidènci
es. 
Control glucèmia: 273 mg/dl [**11:20h**] -- refereix haver-se menjat un
croissant previ a la prova. NO s'administra insulina POM, no insulinodep
endent. 
Trasllat a [**CLÍNICO**]

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica.
AP: HTA, DM2, Obesitat, IC
 amb FEVI, trombosis venosa perifèrica, probable neumopatia restrictiva,
 bacteriemia de foco urinari x E.COLI.
Acude por lesiones en EII. 
OD:
 Vasculitis, con síndrome nefrítico asociado con insuficiencia renal agu
da.
C/glicemia: 223mg/dl, la paciente ingiere comida que lleva de su do
micilio, refiere haber comido un bizcocho. Comento con MG que pauta insu
lina. 
IC NEFRO: SV 16 C/diuresis.
INGRESO NEFRO

[**Fecha: 15.03.2024**]
elios TT:
DX: Insuficiencia Renal Aguda.
AP: HTA, DM II, Obesidad, IC+
Fevi, TVP ([**2021**])
Portadora VP 20 ESD y SV Foley 16 para control de orin
a.
OD: como sospecha de vasculitis con síndrome nefritio asociado IRA.

HDME y afebril, refiere dolor  en la escala EVA (8/10) por la sonda ve
sical ( se administra paracetamol PRN. Se ingresa a cargo de nefro.

[**Fecha: 15.03.2024**]
NOTA INGRESO NEFROLOGÍA*

[**Mujer**] de [**82 años**], natural de [**Argelia**] con b
arrera idiomática parcial, parcialmente dependiente para ABVD, con AP co
nocidos de HTA (furosemida, nebivolol, amlodipino, valsartan), obesidad
mórbida, DM2 (iSGLT2, arGLP1 y metformina), IC-FEVIp ([**Oct/21**]: FEVI 60&
con HVI moderada), TVP poplítea derecha (anticoagulada con ACOD, acte SI
N anticoagulación), probable neumopatía restrictiva secundaria a obesida
d (no pruebas funcionales pero consultas por descompensación respiratori
a tras infecciones).

La paciente refiere historia de 1 mes de evoluci
ón con múltiples consultas a servicios sanitarios. Inicialmente, consult
ó el [**25/02/24**] por celulitis en EID por el que se pautó amoxicilina/clavu
lánico. Posteriormente consultó al [**HGU**] por EAP hipertensivo con ingreso
hospitalario y mejoría tras tto deplectivo y antihipertensivo (ecocardio
grama realizado sin cambios y FR normal con Cr 0,7) y alta con aumento d
e amlodipino y nebivolol. Posteriormente, reconsulta en [**H.Clínic**] por aparic
ión de lesiones cutáneas en MMII y donde se objetiva LRA-AKI 2 con Cr 1.
76 y hematuria microscópica con 15% dismorfia (no significativo) con pro
teinuria CPC 2,2g/g (no consta albuminuria), ecografía renal normal, rea
lizan ANCA y antiMB urgente con resultado NEGATIVO; trasladan a la pacie
nte a nuestro centro por sectorización para proseguir estudio pero a su
llegada la paciente solicita el alta voluntaria. La paciente además mani
fiesta haber viajado a [**Argelia**] recientemente donde le recetaron tratam
iento para edema de piernas e infección, según explica, pero no sabe pre
cisar. 

Reacude a nuestro centro por empeoramiento de lesiones cutáne
as junto con edematización de MMII. A su llegada a UCIAS, PA 117/73, afe
bril y eupneica. A mi valoración, consciente y orientada, eupneica, refi
ere nauseas y pérdida ponderal de hasta 10Kg (así consta en cursos de MA
P pero inicio reciente de arGLP1). EF con MVC e hipofonesis global, no s
oplos. Edemas hasta rodillas con fóvea y doloroso a la papación con lesi
ones purpúricas palpable en dorso de pies con lesiones focales en muslos
. 

- Rx tórax sin infiltrados ni consolidaciones evidentes.
- AS con
 FRA con Cr 3.03 y FGe 14.35, Na 133, K 3.8.P 5. CK normal. Elevación de
 RFA con PCR 7.5 y VSG 50mm/h. Hemograma sin leucocitosis y Hb normal 14
.1, plq 189.000. 
- Orina con hematuria 35-60 hem/c, pìuria 35-60/c, ba
cterias moderado... CPC 913mg/g. Osm 302. Na(u) 35. K(u) 17. 

OD/ 
1
. FRA rápidamente progresivo (0,7>1.7>3.03 en 2s) con hematuria asociada
 de probable origen glomerular (pte confirmación) con púrpura palpable.
La opción diagnóstica más plausible es la vasculitis de pequeño vaso (AN
CA y antiMB negatvos en otro centro, pero posible crioglobulinemia?). 


P:
- Ingreso a cargo de NEF.
- Solicito AS esta tarde con orina y se
rologías víricas.
- Informo a la paciente y a familiar ([**hija**]) de sospec
ha diagnóstico con posible eventual biopsia renal (entienden y aceptan).

- AS control mañana.
- Control estricto diuresis. 
- Solicito UC par
a descartar posible ITU. 
- Solicito estudio sanguíneo de posible glome
rulopatía secundaria.

[**Fecha: 15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847392**] [**hija**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
IRA + VASCULITIS
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
1- HIPERTENSIÓN ARTER IAL, diagnóstico en
 [**2010**], en tratamiento con 4
fármacos.
2- DIABETES ME LLITUS TIPO 2 en tr
atamiento con 3 antidiabéticos orales con regular con trol
glicémico. Úl
tima hemoglobina glicada del [**05/2023**] de7.2%. Seguimien to por endocrinol
ogía del [**Hospital de la Santa Creu i Sant Pau**] que abandona en [**2019**]. A ctualmente en se
guimiento por MAP. 
3- OBESIDAD 
4- INSUFICIÈNCIA CARDÍAC A AMB FEVI PRES
ERVADA.
5- TROMBOSIS VENOSA PERIFÉRICA
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidad
o: Vestido, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-D
ependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación
O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
diaria

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Carac
terísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud men
tal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**clínico**].

A su llegada estable, afebril. E
upneica en basal. Algias en zona lumbar

Ingestas abundantes (comida qu
e le traen), glicemias muy elevadas.

SV permeable, orina clara. Se ext
rae algún pequeño coagulo.

Se cura @ + urino a su llegada.

Se realiz
a eco renal a pie de cama.

Pte: 

- @ [**17/03**]

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente C y O,HDM estable, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en bas
al.
Refiere no tener algias. Se administra medicación según pauta.
Gli
cemias corregidas con insulina pautada.
Sobre las [**04h**]. refiere nauseas,
 se informa a MG. y me indica de administrar Primperam que es efectivo.

Diuresis mantenidas por SV.  orina de aspecto rosada.
Pasa la noche tr
anquila, estable y sin incidencias.
Por la mañana encontramos que había
 comido un yogurt y madalenas a medio comer que la ha dejado la familia,
  la acompañamos al WC. No realiza deposición. Realizamos ducha asistida
.
 Descanso nocturno intermitente.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias, poco colaborador
a y CyO. Diuresis mantenida, orina rosada, sv permeable. Realiza varias
deposiciones. Pte de coprocultivo. Recibe visita familiar. Glicemias ele
vadas corregidas con insulina según pauta. Se administra pauta de medica
ción sin incidencias.

[**Fecha: 16.03.2024**]
. LRA AKI 3
2. Púrpura palpable 

Visito a la paciente en presencia d
e su [**hija**]. Paciente muy quejosa, refiere diarreas de [**72h**] de evolución tr
as completar tto. antibiótico con augmentine. Refiere encontrarse nauseo
sa, que le impide la ingesta. Escasa ingesta hídrica. 

PA 116/81, afe
bril, SatO2 basal 97%. Diuresis 500 mL de aspecto hemático (tras tirón d
e SV). EF con sequedad de mucosas, AR con hipofonesis global, EEII con e
dema bimaleolar (la paciente refiere mejor que días previos), púrpura pa
lpable que se extiende hasta parte posterior de los muslos, abdomen muy
globuloso, blando y depresible, no doloroso a la palpación. 

AS: Cr e
n meseta 2.7 mg/dL, ionograma y EAB correctos, PCR 7.6, 11700 leucos, Hb
 14.5 g/dL

* Micro: 
- UC [**15/03**]: en curso
- Serologías víricas [**15/03
**]: en curso
- Antigenuria [**15/03**]: en curso
- Coprocultivo y toxina C. d
ifficile: pendiente 

PLAN:
- Por el momento no inicio corticoterapia
 empírica dada estabilidad de fx renal.
- Solicito Eco RV y si es viabl
e BR. Firma CI.
- AS de control completa mañana para completar estudio.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDME, afebril y eupneica.

Glicemias
[**21h**] 137mg/dl. No administro lispro por FAMIS.

Diuresis en sv permeable
, diuresis claras.

Acompañada durante el turno.

Realiza deposición.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente C y O,HDM estable, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en bas
al.
Refiere dolor a nivel pélvico se realiza lavados manuales no se ext
raen coágulos. Se administra Paracetamol ev. de rescate, efectivo.
Glic
emias de las [**01h**]. 212mg/dl. sólo adm. insulina lenta. 
Diuresis manteni
das por SV.  orina de aspecto colurico.
Pasa la noche tranquila, establ
e y sin incidencias.
Realizamos ducha asistida.
La paciente se encuent
ra en ayuna por posible Biopsia Renal. 
Buen descanso nocturno.
Por la
 mañana presenta Glicemias de 252mg/dl.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias, poco colaborador
a y CyO. Diuresis mantenida, orina rosada, sv permeable. Realiza deposic
ión pastosa, se cursa coprocultivo. Recibe visita familiar. Glicemias ma
ntenidas. No se realiza biopsia, pte programar. Se cursa analítica de ur
gencias. Se administra pauta de medicación sin incidencias.

[**Fecha: 17.03.2024**]
. LRA AKI 3
2. Púrpura palpable 

Paciente muy quejosa, refiere reite
radamente molestias de la sonda (la cual nos comenta enfermería que ha i
ntentado sacar mediante tirones, por lo cual observamos orina hemáticas)
. Refiere no haber comido nada en [**tres días**], ya que se encuentra nauseosa
. 

PA 128/78, afebril ([**36.2ºC**]). Diuresis 1750cc/24h de aspecto hemáti
co (tras tirón de SV). EF: abdomen globuloso, blando, doloroso levemente
 a la palpación. EEII con edema bimaleolar y púrpura palpable que ha dis
minuido su extensión y actualmente solo llega hasta la rodilla. 

* Mi
cro: 
- UC [**15/03**]: en curso
- Serologías víricas [**15/03**]: en curso
- Ant
igenuria [**15/03**]: negativa. 
- Coprocultivo y toxina C. difficile: pendie
nte 

PLAN:
- Por el momento no inicio corticoterapia empírica dada e
stabilidad de fx renal.
- Solicito Eco RV y si es viable BR. Firma CI.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Muy quejosa y poco colaboradora durante
 el turno.
Normotensa, afebril y refiere malestar general durante el tu
rno por lo que administro Paracetamol via oral.
Presenta temblores en E
EII.
Refiere no haber comido nada aunque se encuentra comida en los caj
ones de la mesita.
Saturaciones de 96% en basal, eupneica.
CVP permeab
le y salinizada.
Sedestación y deambulación con supervisión de personal
 sanitario a WC bien tolerada.
SV permeable con diuresis rosada por tir
ón de SV.
Ha realizado deposición en WC.
Glicemias que precisan de cor
rección según pauta de insulina lispro.
Realiza ingestas muy escasas, r
echaza comida por ser sin sal.
Pte:
Eco renal, pte de programar

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente CyO. Demandante y poco colaboradora. 

Afebril. Eupneica basal.


No refiere algias.

Normoglicémica. Se administra insulina lenta pau
tada.

SV permeable y productiva, orina concentrada. Diuresis justa (80
0ml/24h).

Realiza una deposición en WC.

Descanso intermitente.

Pte
 programar y cursar analítica de CENTRAL.

[**Fecha: 18.03.2024**]
NUTRICIÓN: LRA AKI 3, DM2, Púrpura palpable, presenta diarreas, le trae
ncomida de casa (café con leche, croissant...). Se intenta hablar con
 ella para adaptar la dieta, pero está muy adormilada y hace poco
 esfuerzo para comunicarse. Se solicita pan blando para desayunar y
 mañana se volverá a intentar hablar con ella.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias, poco colaborador
a y CyO. Diuresis mantenida, orina piurica, sv permeable. Se cursa analí
tica del central, se cursa crioglobulinas, se canaliza VP por extravasac
ión. Recibe visita familiar. Glicemias mantenidas. Mañana Ecorenal. Se a
dministra pauta de medicación sin incidencias.

[**Fecha: 18.03.2024**]
. LRA AKI 3
2. Púrpura palpable 

Hipotensión arterial 96/68. Orina 1
300cc/24h

La paciene se encuentra postrada, con incapacidad para movi
lizarse por su cuenta, muy quejosa. Continúa quejandose de la sonda. Act
ualmente presenta orina piúrica-hemática (enfermería refiere que lava su
s partes íntimas [**3 veces al día**] por su religión, además de haber referid
o algún intento de quitarse la sonda). Refiere no haber comido nada en c
uatro días (enfermería nos indica que familiares le dan comida a escondi
das). 

EF: abdomen globuloso, blando, doloroso levemente a la palpaci
ón. 
EEII con edema bimaleolar y púrpura palpable que ha disminuido su
extensión y actualmente solo llega hasta la tobillo.

Hoy le han reali
zado Biopsia de piel. 

Hoy al [**mediodía**] ha realizado un pico febril,
por lo que se le han cursado HC, UC y sedimento de orina. 

Analítica
muestra RFA (PCR  17.28, Leucocitos 24.460). Función renal deteriorada:
creatinina 3.78, FG 10.98. 

* Micro: 
- UC [**15/03**]: en curso
- Serolo
gías víricas [**15/03**]: en curso
- Antigenuria [**15/03**]: negativa. 
- Coprocu
ltivo y toxina C. difficile: pendiente 

PLAN:
- Se inicia antibioter
apia empírica. 
- Pautamos suero NaCl 500mg/12h. 
- Por el momento no
se inicia terapia corticoidea empírica por signos infecciosos.
- Por el
 momento no está indicada la biopsia renal dada la obesidad de la pacien
te, la falta de colaboración, MEG y probable sepsis infecciosa. 
- Pend
iente analítica de control mañana.
- Pendiente de resultados de analíti
ca completa de estudio renal. 
- Se vuelven a tramitar crioglobulinas.

- Mañana ecografía renal simple.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, poco colaboradora y con algias. Diuresis
 mantenida, Sv permeable. Recibe visita familiar y se recuerda importanc
ia a los familiares de la dieta. Glicemias con necesidad de corrección.
Durante el turno se realiza test de antígenos y Rx portátil. Se administ
ra medicación sin incidencias.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente visitada durante la tarde y la noche por tendencia a la hipotens
ión en contexto de probable cuadro séptico. Iniciado por la tarde Ceftaz
idima después de cultivos.  
Evoluciona afebril, taquipnea sin disnea.
SatO2 89% al aire que corrige con LN 2L. PA 96/64 mmHg. 
Hipoventilació
n bilateral, sin ruidos agregados. 
Buena perfusión periférica, relleno
 capilar normal. 
Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. 
Vigil,
sigue ordenes simples, refiere apetito.

Valoroc con ECO: Eco pulmonar
 predominio patrón A. Líneas B escasas, solo en un punto. CAVa 2,3 sin c
olapso inspiratorio. Patrón de venas hepáticas y porta no compatibles co
n congestión. Mala ventana ecocardiográfica. VD NO impresiona dilatado c
on contractilidad conservada, TAPSE no evaluable. Contractilidad global
de VI dificil de evaluar por mala ventana, VTI normal 22. 

Realizo EP
OC pH 7,44, HCO3 23, PCO2 venoso 34, EB -1,2, Lactico 9 mg/dl. 
Por el
momento dada la estabilidad control evolutivo.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente CyO.  Hipotensa, asintomática. Valorada por MG que realiza eco a
 pie de cama. Se realiza EPOC. Afebril. 
Malestar general.
Saturación
basal muy justa (89-90%). Se colocan LN a 3lx', mejorando saturaciones a
 96%.
Glicemias mantenidas con pauta de insulina lenta. Se da zumo + yo
gur POM.
SV permeable y productiva, orina colúrica. Diuresis justa (900
ml/24h).
No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno.
Malos acces
os venosos. Se realiza IC con ETI. Pte cursar analítica de URG.
Pte:
-
 Hoy [**Martes 19/03**]: Eco renal + cursar crioglobulinas.

[**Fecha: 19.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para PICC. En ESI se realiza RAPEVA obs
ervando que presenta calibre insuficiente para mantener el ratio vena/ca
téter por debajo del 45%. 
Intentamos colocar PICC en ESD sin éxito dos
 intentos puesto que la guía no progresa a nivel axilar.
Colocamos CVP
18G ecoguiado y se realiza A/S.
Comentado con enfermería que en caso de
 precisar acceso central deberá ser CICC.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias, poco colaborador
a y CyO. Diuresis mantenida, orina piurica, sv permeable. ETI canaliza V
P y cursa analitica de urgencias. Recibe visita familiar. Glicemias mant
enidas con insulina según pauta, poca ingesta de la proporcionada. Reali
za Ecorenal. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Se cursa
 frotis rectal. Aislamiento de contacto por klebsiella pneumoniae comple
x oxa 48 en urinocultivo y hemocultivo.

[**Fecha: 19.03.2024**]
. LRA AKI 3
2. Púrpura palpable 

Hipotensión arterial 91/58. Orina 9
00cc/24h

La paciene se encuentra con mejor estado general, sentada y
capaz de mantener una conversación con nosotros. Menos quejosa que días
previos. Indica que comienza a tolerar comida. 

Le han realizado ECOG
RAFÍA RENAL: Riñones de tamaño y ecoestructura normal. No se aprecian ma
sas ni litiasis. Leve-moderada dilatación pielocalicilar bilateral. Por
las características de la paciente no es posible visualizar el uréter en
 todo su recorrido. Vejiga urinaria colapsada con sonda vesical cosa que
 añadida a la obesidad de la paciente hace que su visualización es dific
ultosa. No líquido libre en pelvis. 
Se decide solicitar TAC sin contra
ste para terminar de estudiar el proceso. 

HEMOCULTIVOS: Klebsiella p
neumoniae complex OXA+, BLEE+.
COPROCULTIVOS: Campylobacter +, resto ne
gativo. 
URINOCULTIVOS: en curso. 
BIOPSIA CUTÁNEA: en curso. 

Se c
omenta el caso con infecciosas y se decide cubrir con tratamiento antibi
ótico de CEFTAZIDIMA/AVIBACTAM 1 G/ 0.25 G /24h. 

EF: abdomen globulo
so, blando, doloroso levemente a la palpación. 
EEII con edema bimaleol
ar y púrpura palpable que ha disminuido progresivamente su extensión y a
ctualmente solo se presenta en dorso de pies.

El equipo de terapia in
travenosa acude para poder canalizarle una PICC. Ante la imposibilidad s
e coloca una vía periférica 18G ecoguiado. comentan que en caso de preci
sar acceso deberá ser central (CICC). 

PLAN:
- Se inicia antibiotera
pia dirigida.  
- Mantenemos fluidoterapia NaCl 500mg/12h. 
- Por el m
omento no se inicia terapia corticoidea empírica por signos infecciosos.

- Por el momento no está indicada la biopsia renal dada la obesidad de
 la paciente, la falta de colaboración, MEG y probable sepsis infecciosa
. 
- Pendiente analítica de control mañana.
- Pendiente de resultados
de analítica completa de estudio renal. 
- Pendiente de TAC.

[**Fecha: 19.03.2024**]
las [**20:15h**] paciente ingresa procedente de [**G092**] tras realización de TAC
con contraste. Se observa la paciente consciente y orientada. HMD establ
e y afebril. Eupneica en basal, refiere algias a nivel de ingles y sonda
 vesical. Se cursa analítica de urgencias. Portadora de 2 VP que refluye
n, con STP. Sonda vesical con salida de orina piúrica. Portadora de paña
l. Pendiente decidir iniciar perfusión de heparina por parte médica. FAM
IS hasta nueva orden, no se administra insulina por precaución.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente hipotensa al inicio del turno, afebril, consciente y orientada.
Se administra carga de SF extra con resultado satisfactorio. Refiere alg