Fecha: [**22.11.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**692847351 / 645729183 TÍA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa proceden
te de domicilio como posible receptor de trasplante reno-páncreas de don
ante cadáver.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Hiperte
nsión arterial.  
- DM Tipo 1 diagnosticado a los [**35 años de edad**] Inicio
 de insulina .
  **Complicaciones agudas: ingreso por Cetoacido sis en [**2
021**] 
  **Complicaciones 2ª
      --Nefropatía (HD [**04-2024**])  
      --Ret
inopatia diabética: RD, inyección iv anti VEGF. 

 - ERC estadio 5D secu
ndaria a nefropatía diabética
     **Inició HD: [**15-03-2024**] por FAV HC D
([**07/24**])
     **Diuresis residual: Si (500-1000 cc/dia)
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesi
s dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:

diario
Fecha última deposición: [**21/11/2024**]

Valoración musculoesque
lética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?
: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.11.2024**]
est de antígenos negativo, se cursan analíticas y crossmatch (negativo).
 Se realiza RX de tórax y abdomen así como ECG. 
Se realiza higiene y r
asurado de zona a intervenir bajo supervisión de TCAE. 
Se administra m
edicación preTRP y se entrega medicación de quirófano. 
Baja a quirófan
o a las [**23h**].

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**697
582146 CARMEN MADRE**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX RENOPANCREAS

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hiperte
nsión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:

Insuficienci
a renal crónica, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad
acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo d
eposicional:
NC
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
ngreso paciente procedente QURG tras TX renopancreático. A su llegada NR
L pacente muy reactivo, dejo sedonalgesiado con propofol + remifentanilo
 a dosis elevadas para confort. RASS -3/-4. PINR. Portador PCA morfina 0
,5ml/h. ESCID 0.
HMD con NAD[x2] para TAM>65mmHg. Se administra 500cc A
lbúmina. ECG en RS, afebril. 
RESP TOT+ PC-PS/CPAP, bien acoplado. SatO
2 correctas. No secreciones por TOT, no sialorrea. 
DIG STP. Dejo SNG p
inzada tras administración de medicación. Se administran 3 glucosmones p
or hipoglucemia, se realizan controles post.
Anúrico. SV permeable, se
realiza lavado manual.
Portador de sylastic con escaso débito hemático
+ blake en succión con escaso débito hemático. 
Portador de medias neum
áticas. 
Curso analítica + frotis de ingreso. 
Realizados cuidados hab
ituales de enfermería. Se informa a familia.

Fecha: [**23.11.2024**]
x-TOT sin incidencias.

Consciente y orientado. HMDM sin DVA. RS. Eupn
éico con LN a 3 lx'. Afebril. Famis.

Anúrico. Se administra bolus de
60 mg de furosemida, con nula repuesta. Sonda vesical permeable.

Dolo
r bien controlado con PCA de morfina.
 
Puntualmente nauseososo-->admi
nistramos ondansetrón con buena respuesta. SNG en declive con débito bil
oso.

Tendencia a la hipoglicemia. Se cambia STP a Glucosado al 20% c/
12 h. 

Apósito HQ limpio y drenajes poco productivos.

Control por
UTR-->administramos medicación inmunosupresora y enoxaparina a las [**10 h**] d
e la IQ.

Hidratación + cuidados de confort.

Fecha: [**23.11.2024**]
e administra a las [**16h**] furosemida 100 mg y a las [**17 h**] glucosmón 1 amp x
hipoglicemia x OMV -->pendiente de pautar en IPA.

Fecha: [**23.11.2024**]
. POP TRANSPLANTE RENO-PANCREATICO ([**23/11**])
2. DISFUNCIÓN INJERTO RENAL
- ANURIA

IQ TRP [**23/11**] de madrugada. No diuresis intraoperatoria. ExTO
T hoy [**23/11**] sin incidencias. Buena función del injerto pancreático con t
endencia a la hipoglicemia (se administró dosis habitual de insulina len
ta el [**22/11**]). Persiste anúrico, se inicia perfusión de furosemida. ECO-d
oppler renal hoy sin alteraciones de la perfusión del injerto renal (inf
orme verbal).

SOPORTES:
S/A: convencional
HD: No
RESP: No
REN: pe
rfusión furosemida
NUT: FAMIS
TROMB: enoxa 20 mg/12h
ESPECIAL: inmuno
supresión (metilprednisolona, MMF, tacrolimus)

PLAN:
- Control diure
sis y función renal
- Control glicémico

Fecha: [**23.11.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Tranquil i col·laborador.
Àlgies controlades amb analgèsia de pauta + PCA de morfina. 
HMD establ
e sense DVA, a l'inici del torn amb tendència a la HTA, a última hora no
rmotens. ECG en RS. Afebril. 
Eupnèic en basal amb saturacions correcte
s. 
FAMIS + STP. A primera hora refereix lleugera sensació nauseosa aut
olimitada, resta del torn sense nàusees. Portador de SNG en decliu, prod
uctiva amb dèbit biliós, s'aspira de forma intermitent prèviament a l'ad
ministració de medicació VO. Control glicèmic horari, amb tendència a la
 hipoglicèmia. S'administren 2 ampolles de glucosmon x OMV quan glicèmia
 < 75mg/dl.
Anúric al llarg del torn, es realitza rentat vesical per co
mprovar permeabilitat de SV. A l'inici del torn s'administra càrrega de
volum de 250cc de SF per OM, sense resposta. Es realitza ecografia, sens
e incidències. S'inicia perfusió continua de Furosemida a 4ml/h.
Apòsit
 d'IQ net que es desenganxat per prova d'imatge, es realitza cura i canv
i d'apòsit, FQ amb bon aspecte.
Portador de 2 drenatges poc productius
amb dèbit hemàtic (Sylastic) i serohemàtic (Blake).
Es realitzen mesure
s de confort + cures habituals d'infermeria.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias abdominales controladas con analg
esia de pauta + PCA morfina.  
HMD estable, RS, afebril. 
RESP eupneic
o en basal, SpO2 mantenidas. 
Portador de SG20% c/8h por hipoglucemias,
 controles correctos. Administrar glucosmon si glicemia <70mg/dl POM. De
jo SNG pinzada tras administración de medicación . No refiere nauseas ni
 vómitos. 
SV permeable. Oligoanúrico, portador BPC Furosemida 4ml/h. 

Apósito HQ limpio. Drenajes blake y sylastic poco productivos. 
Realiz
ados cuidados habituales de enfermería.

Fecha: [**24.11.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**24.11.2024**]
onsciente y orientado. 



HMDM sin DVA. RS. Eupnéico en basal con SpO
2 sobre 97%. Afebril. Famis.



Oligoanúrico --->se suspende perfusión
 de furosemida x OMV. Sonda vesical permeable (lavado vesical correcto).




Dolor bien controlado con PCA de morfina.

 

Puntualmente nause
ososo. SNG en declive con débito biloso.



Glicemias bien controladas
.



Cura HQ que presenta buen aspecto. Blake con débito SH y silastic
 con débito hemático oscuro.



Higiene + hidratación + cuidados de co
nfort.



Sedestación en cama por falta de sillas.



Nota: no se pu
ede firmar el AAS de las [**11 h**] ni la inmunoglubulina de las [**14 h**] por probl
emas informáticos, pero se han administrado a su hora.

Fecha: [**24.11.2024**]
.- POP TRANSPLANTE RENO-PANCREATICO
2.- DISFUNCIÓN INJERTO RENAL - ANUR
IA

Presenta bon estat general. Afebril. Dolor ben controlat. Lleument
 nauseós amb SNG productiva. 

A l'exploració física sense canvis rell
evants, abdomen lleument distés. Anúric malgrat perfusió de furosemida p
el que es retira. Doppler renal + pancreas sense lesions a destacar. 


Analíticament amb glicèmies ben controlades sense necessitat d'insulina
. Creatinina en ascens 4.25 >> 5.66 sense alteracions iòniques a destaca
r. (Consta GSA amb lactats 150 i hiper NA 150 però és de pacient erroni,
 es comunica incident). 

El pacient es manté estable sense presentar
disfuncions orgàniques. Valorat per UTR, es decideix trasllat demà a Sal
a d'Hospitalització. 

** SOPORTES:
- SEDOANALGESIA: PCA morfina 
-
CARDIOVASCULAR: No.
- RESPIRATORIO: No.
- RENAL: No.
- NUTRICIÓN: Fam
is. Glicemias controladas. 
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/12h +
 AAS
- ATB Y CULTIVOS: Cotrimoxazol + Valganciclovir + Fluconazol. FR/F
N ([**23/11**]) pte
- TTO ESPECIALES: Inmunosupresión (metilprednisolona, MMF
, tacrolimus), Pantoprazol, Darbapoetina. 

** PLAN:
- Control diures
is y función renal
- Control glicémico
- Control nivells de tacrolimus
. 
- Altable a UTR.

Fecha: [**24.11.2024**]
urso clínico terapia [**24/11/24**]:
Iniciamos Fisioterapia:

1.- POP TRANSPLA
NTE RENO-PANCREATICO
2.- DISFUNCIÓN INJERTO RENAL - ANURIA


FISIOTERAPI
A

NRL: Consciente, orientado y colaborador. GSC 15. Refiere algias en z
ona de IQ, EVA 5. 

HDM: Estable, sin DVA, manteniendo TAM 64 FC 85.

RE
SP: Eupneico, respirando al aire, SpO2 > 98%. AR: Roncus generalizados.
+ Hipofonesis bibasal.


OBJETIVOS:

- Evitar complicaciones del encamam
iento.
- Mantener la permeabilidad de la VA.


TRATAMIENTO:
- Ventilacio
nes dirigidas.
- Reeducación de la tos. Consigue movilizar secreciones a
 boca. 
- Educación sanitaria, protección de la herida durante la tos. 

- Cinesiterapia activa.
- Acondicionamiento postural.

Control diario po
r el equipo de Fisioterapia.

Fecha: [**24.11.2024**]
acient conscient i orientat en les 3 esferes. Àlgies controlades amb ana
lgèsia de pauta + PCA de morfina. 

HMD estable sense DVA. ECG en RS. A
febril.

Eupnèic en basal amb saturacions correctes. 

Famis + SG al 2
0% c/12h. Glicèmies ben controlades. Portador de SNG en decliu amb dèbit
 biliós (s'aspira dèbit biliós manualment previ a administració medicaci
ó), es deixa SNG pinçada per administració de medicació. A primera hora
refereix nàusees que cedeixen amb Ondansetron de rescat.

Persisteix ol
igúria, es comenta a MG. Es realitza rentat vesical que comprova permeab
ilitat de SV. 

Pacient rebutja sedestació a butaca, es realitza sedest
ació al llit. 

Apòsit de FQ net, portador de drenatges poc productius,
 Sylastic (dèbit serós) i Blake (serohemàtic).

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Portador de PCA morfi
na.  
HMD estable, RS, afebril. 
RESP eupneico en basal, SpO2 mantenid
as. 
STP. Glicemias correctas. Dejo SNG pinzada tras administración de
medicación.
Anúrico. SV permeable. Crea en ascenso  5,66 --> 7,02. 
Ap
ósito HQ limpio. Drenajes blake y sylastic poco productivos. 
Hb (9,8--
> 8,6) y Hto (26%--> 29%) en descenso. 
Realizados cuidados habituales
de enfermería. Alta a sala.

Fecha: [**25.11.2024**]
alalt de [**52 anys**] que va ser trasplantat de pàncrees i ronyo el dia [**22 de
 novembre**].
Avui és el tercer dia postoperatori.
Evolució pancreàtica c
orrecta, nivells de glicèmia des del trasplantament correctes, amilases
i lipases en descens, no ha requerit insulina, prova d'imatge del dia [**23
 de novembre**], ecografia, normal.
A l'exploració està amb poc dolor, abd
omen tou i depressible, presencia de peristaltisme, drenatge dret, amb u
n dèbit de 125 cc en 24 hores, aspecte serohemàtic.

Pla:
Retirar SNG
, inicia dieta hídrica i si tolera líquids.
Sedestació i movilització

Fer una nova prova d'imatge, ecografia del pàncrees trasplantat.

Fecha: [**25.11.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**25.11.2024**]
.- POP TRASPLANT RENO-PANCREÀTIC
2.- DISFUNCIÓ INJERT RENAL - ANÚRIA


Pacient sense sedoanalgèsia, CiO, col·laborador. Bon descans nocturn i
dolor controlat. Sense cap soport respiratori ni hemodinàmic. Afebril.


Exploració abdominal sense troballes a destacar. Tou i depressible, am
b peristaltisme. Drenatge permeable amb poc dèbit serohemàtic. Glicèmies
 controlades amb glucosat. Sense nàusees, es retira SNG i s'inicia toler
ància hídrica. 

A nivell renal, segueix anúric tot i bolus i perfusió
 de furosemida. Avui, d'acord amb UTR, alta a la seva sala convencional
per a continuar maneig postoperatori. Nivells de tacrolimus en curs. 


Resta analítica amb disminució de PCR a 12mg/dL, glucèmia controlada a
109mg/dL, Na 133mEq/L, K 4.3mEq/L, leucòcits 4mil, Hb 8.6g/dl i plaquete
s 131mil. Hipocalcèmia 7.5mg/dL. Lipasa i amilasa normalitzats.

** SO
PORTS:
- SEDOANALGÈSIA: Paracetamol +/- metadona prn
- CARDIOVASCULAR:
 No.
- RESPIRATORI: No.
- RENAL: Anúria.
- NUTRICIÓ: Tolerància hídri
ca. 
- TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20 mg/12h + AAS
- ATB I CULTIUS:
Cotrimoxazol + Valganciclovir + Fluconazol. FR/FN ([**23/11**]) pte
- TT ESPE
CIALS: Inmunosupresión (metilprednisolona, MMF, tacrolimus), Pantoprazol
, Darbapoetina. 

** PLA:
- Control glicèmic.
- Control nivells de t
acrolimus. 
- Altable a UTR.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Dolor controlado con analge
sia de pauta, stop PCA. Moviliza 4 EE.
HD estable, afebril. Oligoanúric
o -> diuresis hemática. ECG en RS.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Tose
 y expectora secreciones marronosas. Mantiene correcta Sat.O2.
Se retir
a SNG. Inicio agua, bien tolerada, para la noche se progresa a dieta líq
uida. No realiza deposiciones.
Piel y mucosas normohidratadas. HQ con b
uen aspecto, drenajes poco productivos de débito SH. Se realiza sedestac
ión con bipedestación bien tolerada 2h (con faja: funda de almohada + te
nso -> pdte. que la traiga la familia).
Glicemia correcta.
Visitado po
r la familia, informada.
Renograma [**26/11**] a las [**12h**].
Alta esta tarde [**G0
92**].

Fecha: [**25.11.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algia
s controladas con medicación pautada. 
HMD: estable sin necesidad de dr
ogas vasoactivas, normotenso. Afebril. SV permeable, diuresis hematurica
, oligoanurico.
RESPI: eupneico en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE
: dieta liquida bien tolerada. No depos. 
Drenajes permeables. 
ALTA [**G
092**].

Fecha: [**25.11.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el p
aciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, t
eléfono y parentesco):
[**692847351 / 645729183 TÍA**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
trasplante reno-páncreas de donante cadáver [**22/11/24**]

Procedencia interna: [**UCI Q**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
- Hipertensión arterial.  
- DM Tipo 1 diagnosticado a los [**35 años**] d
e edad Inicio de insulina .
  **Complicaciones agudas: ingreso por Cetoa
cido sis en [**2021**] 
  **Complicaciones 2ª
      --Nefropatía (HD [**04-2024**])
 
      --Retinopatia diabética: RD, inyección iv anti VEGF. 

 - ERC es
tadio 5D secundaria a nefropatía diabética
     **Inició HD: [**15-03-2024**]
por FAV HC D ([**07/24**])
     **Diuresis residual: Si (500-1000 cc/dia)
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes, H
ipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastrointestin
al

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**21/11/2024**]

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valor
ación Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Al
erta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
 Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente ingresa procedente de [**UCI Q**] C y O
HMD tiende a la hipertensión
y normo frecuente. EVN 0
Basal eupneico, saturación correcta y afebril

Tolera dieta líquida, ingesta correcta. Portador de STP. Normoglucémico
 
SV permeable, diuresis escasa. No realiza deposición
Sylastic permea
ble, débito seroso
Jackson Pratt permeable, SH
Se le recuerda a la fam
ilia que traigan faja para las movilizaciones

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneico en basal.
Algias controlad
as con analgesia VO.
SV permeable, oligoanúrico con diúresis concentrad
a.
Drenaje blake permeable en succión con débito hemático claro (190ml/
24h). Se realiza cura por pérdida por perisonda (x2). Sylastic en decliv
e con débito seroso (100ml/24h).
No realiza deposición. 
Normoglicémic
o.
Buen descanso nocturno.
[**9h**]: se cursa @ lab urg.

Fecha: [**26.11.2024**]
rasplantament de pàncrees i ronyo dia [**22 de novembre**]-
4 dia postoperato
ri.
Bona evolució de la funció pancreàtica, glicemies normals, no ha re
querit insulina, a nivell analític, amilases en descens, dia d'avui amil
ases de 92, lipases de 73, glucosa de 92, hemoglobina de 8,9.

Drenatg
e dret productiu 190 cc en 24 hores.

Pla:
Progressar  a dieta semili
quida, si tolera retrirar el serums.
Movilització del malalt, sedestaci
ó.
Realitzar proba d'imatge, ecografia abdominal. Faig la solicitud.

Fecha: [**26.11.2024**]
urso clínico terapia [**26/11/24**]:
Fisioterapia:
Paciente que carece de faja
.
Realitza ejercicios activos para 4EE en D/S.
IVOL (1750ml)

Fecha: [**26.11.2024**]
* UTR ** 

1.- POP TRASPLANT RENO