Fecha: [**15.03.2024**]
cude paciente a UCIAS por DT. 
Consciente y orientado.
Hemodinamicamen
te estable. afebril. 
eupneico basal.  refiere  DT 2/10.
Realizo ECG,
valorado por MG.
Se cursa analitica. Se canaliza CVP permeable. 
A las
 13h nueva analitica de tropos.

Fecha: [**15.03.2024**]
dministro nitroglicerina POM, DT cede. Refiere como una molestia residua
l de 0,5/10. 
Realizo ECG post administración de nitroglicerina. Valora
do por MG.

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere eva 0/10 DT, realizo ECG, valorado por MG. 
Curso tropos.

Fecha: [**15.03.2024**]
te tropos a las 15h

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892134**] [**Carmen Ruiz**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Dolor torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualme
nte?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
diaria
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 1
Pun
tuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que procede de hemodinámica por KT. A su llegada se muestra:
NR
L: C y O. Refiere dolor (EVA 1).
HDM: SDVAs Estable. Afebril. Curso ana
lítica (tropos). 
Portador de compresivo radial derecho que se retira a
 las 21:00h .No se observa edema ni hematoma. No hay signos de sangrado.

RESP: Eupneico en basal. Sat entre 98-99% 
DIG: Buena tolerancia a la
s ingestas. 
ELIM: Micciones espontaneas en porrón.
MOV: Mantiene post
ura en decúbito supino. Se aplican medidas de confort en cama.
PTE:
-
Evolución.