Fecha: [**22.09.2023**]
[**22.09.2023**]: Llamamos a la [**nieta**] para la IQ pero nos comenta que persiste
 la sintomatología intestinal y se encuentra muy débil y MEG. Volvemos a
 reprogramar para posible cirugía el [**10.10.2023**]

Fecha: [**23.09.2023**]
aciente de [**78 años**], que vive en la [**Residencia Santa Clara**] (por falta de domic
ilio, aguardando salida social), con los antecedentes descritos, a desta
car enfisema pulmonar con requerimiento de oxigenoterapia 3-4L/dia, con
SatO2 habitual de 88-92%, así como carcinoma urotelial de vejiga, pendie
nte de cirurgia. El día [**16/09/2023**] estuvo ingresado de forma electiva en
 Urologia para cirurgia, que se anuló temporariamente por episodios de d
iarrea. Se ha diagnosticado colitis inespecífica e iniciado tratamiento
con ciprofloxacino y metronidazol, cumpliendo 7 días.

Derivado hoy de
sde la residencia por deterioro en las últimas horas con ingesta pobre,
hipotensión de 80/40mmHg y mareo. Descrita evolución fluctuante en los d
ías previos a nivel de tolerancia gastrointestinall. El paciente refgier
e que ya no tiene diarrea hace varios días pero confirma disminución de
la ingesta. Niega aumento de la disnea basal y refiere que hace unas sem
anas tuvo tos productiva, ya resuelta. No síntomas miccionales.

Valor
ado inicialmente por Cirurgia por información de la residencia de sospec
ha  de sépsis de origen abdominal. Por Cirurgia general se descarta pato
logia intra-abdominal aguda.

A mi valoración: Paciente consciente, co
laborante y orientado. Afebril de forma sustentada. Eupneico en reposo,
aunque quede taquipneico durante el diálogo) y con SatO2 90-91% con su o
xigenoterapia habitual (3.5L/min). Perfil tensional siepre alrededor de
TAs 110mmHg. AP: mv conservado bilateralmente, con crepitantes inspirato
rios en bases. AC: tonos cardiacos rítmicos, no ausculto soplos.
Abdome
n blando, depresible, no doloroso a la palpación. Sensación de vaciament
e incompleto de la vejiga, con sonda vesical crónica y urina hematúrica
(que es su habitual), sin coágulos.

Analítica destaca leucocitosis de
 13000/uL, PCR 3.47, anemia NN de 8.2g/dL (en [**agosto**] era de 12g/dL) y les
ión renal aguda en cronica con Cr. 2.41mg/dL (previa 1.23).

Reviso co
procultivo y toxina de Clostridium de [**16/09**] - negativos.

Se orienta c
omo:
- Lesión renal aguda probablemente pre-renal (disminución de inges
ta reciente, diarrea, hipotensión arterial). Uso crónico de sonda vesica
l y actualmente funcionante.
- Anemia empeorada probablemente en relaci
ón con hematuria crónica.
- Elevación de RFA, actualmente sin correlaci
ón clínica.

Plan: 
- Pauto fluidoterapia y 1g de carboximaltosis fér
rica IV.
- Solicito sedimento de orina, UC y coprocultivo si diarrea.

- Evolución en las próximas 12h para vigilar curva térmica, deposiciones
 y diuresis, así como control analítico en la mañana.
- Evitar ingreso
para evitar pérdida de la plaza en la residencia [**Santa Clara**].

Fecha: [**23.09.2023**]
l paciente dice encontrarse muy débil, sin fuerzas para conversar. Consc
iente y orientado. Normocoloreado y normohidratado. En la exploración fí
sica destaca respiración ligeramente dificultosa, sin signos de cianosis
, con expectoración productiva. La auscultación torácica destaca MVC, co
n corazón taquicárdico. En la analítica destaca un empeoramiento de la a
nemia (Hb 6,3) y ligera mejoría de la función renal (Cr 2,18). Por ello,
 pautamos 2 CH junto con 1/2 amp. de Furosemida y solicitamos IC a Urolo
gía.

Fecha: [**23.09.2023**]
l paciente refiere debilidad generalizada, sin dolor abdominal. EF: BEG.
 Consciente y orientado. Normocoloreado y normohidratado. Eupneico. AC:
rítmico, sin soplos. AP: MVC, sin ruidos sobreañadidos. Abd: RHA +. Blan
do, depresible, dolor leve a la palpación en hipogastrio. No defensa. EE
II no edemas ni signos de TVP. En SV presenta hematuria franca.
E n la
analítica destaca un empeoramiento de la anemia (Hb 6,3) y ligera mejorí
a de la función renal con respecto a analítica de ayer (Cr 2,18). SO con
 hematuria y leucocitruia + nitritos positivos en UC (probable ITU asoci
ada). Se pautan 2 CH + meropenem 1 g iv y dado el origen urológico de la
 anemia (hematuria por tumor urotelial pdte de tto Qx) solicitamos IC a
Urología.
Plan: Ajusto tto, transfusión de 2 CH e IC a Urología. 
JD:

Anemia aguda sobre crónica
FRA mixto 
ITU no complicada

Fecha: [**23.09.2023**]
urante TM, paciente HDME y afebril. Se coloca nueva CVP en mano izq de 2
0G y se cursa reserva para transfusión de 2 concentrados de hematíes a p
asar 10mg de furo entre cada uno. Diuresis en bolsa de aspecto hemático.

Fecha: [**23.09.2023**]
ntentamos llamar a la [**nieta**] en dos ocasiones para informar de ingreso, no
 contesta al teléfono.