Fecha: [**15.07.2024**]
s realitza iliocavografia + trombectomia en cava inferior + col·locació
de filtre de vena cava (CELECT) sota sedació i control de l'equip d'anes
tèsia. Punció vena poplítea esquerra, vena jugular dreta i artèria femor
al dreta on es deixa col·locat introductor 4Fr. Compressió manual de ven
a jugular i vena poplítea + col·locació d'apòsits adhesius a ambdues pun
cions. Fi del procediment: [**14.20h**]

Fecha: [**15.07.2024**]
1. Trombosis extensa de vena cava infrarrenal y venas del MII ->
 Trombectomía + colocación de filtro de VCI ([**15/7**]). Anticoagulación con
 HNF.
 2. Pancreatitis aguda probablemente secundaria a hiperCa
 (hiperparatiroidismo).

 A primera hora baja al DIVA en ventilación espontánea. No obstante
 taquipnea, dolor, onbubilación por lo que se procede a IOT durante el
 procedimiento.

 HEM: requiriendo NAD (x2) a 30ml/h tras el procedimiento. Hb 13,4.
 Lactatos 58.
 RES: buenas PaFI (sobre 400). Se ajustan parámetros del respirador y
 queda con FiO2 40, PEEP 5, FR 16 y VT 400.
 NRL: sedoanalgesiada con propo + remi.
 ABD: amilasa 3447 y lipasa 4180. AST 84, resto pruebas hepáticas bien.
 REN: oligúrica. Cr 2,9. Acidosis metabólica que requiere varios bolos d
ebicarbonato (300mEq en total). Hipercalcemia crónica que van con
 cinacalcet.
 INF: leucos 24000 y PCR 16. Se solicitan cultivos y se indica meropenem
 + teico.

 PLAN
 - Se hace angioTC pulmonar por taquipnea a primera hora de la mañana y
 se descarta TEP.
 - Se inicia perfusión de heparina sódica.
 - Se inicia antibioterapia con mero + teico. Cultivos.
 - Por ahora no requiere nuevos procedimientos de radiología. Se retirar
áfiltro de VCI más adelante (máximo [**8 meses**]).

Fecha: [**15.07.2024**]
1. Trombosis extensa de vena cava infrarrenal y venas del MII ->
 Trombectomía + colocación de filtro de VCI ([**15/7**]). Anticoagulación
 conHNF.
 2. Pancreatitis aguda probablemente secundaria a hiperCa
 (hiperparatiroidismo).
 3.  TEP agudo subsegmentario de la rama basal posterior del LID.

 A primera hora baja al DIVA en ventilación espontánea. No obstante
 taquipnea, dolor, onbubilación por lo que se procede a IOT durante
 elprocedimiento.

 HEM: requiriendo NAD (x2) a 30ml/h tras el procedimiento. Hb
 13,4.Lactatos 58.
 RES: buenas PaFI (sobre 400). Se ajustan parámetros del respirador
 yqueda con FiO2 40, PEEP 5, FR 16 y VT 400.
 NRL: sedoanalgesiada con propo + remi.
 ABD: amilasa 3447 y lipasa 4180. AST 84, resto pruebas hepáticas bien.
 REN: oligúrica. Cr 2,9. Acidosis metabólica que requiere varios bolos
 debicarbonato (300mEq en total). Hipercalcemia crónica que van
 concinacalcet.
 INF: leucos 24000 y PCR 16. Se solicitan cultivos y se indica meropenem
+teico.

 PLAN
 - Se hace angioTC pulmonar por taquipnea a primera hora de la mañana y
 se confirma TEP subsegmentario.
 - Se inicia perfusión de heparina sódica.
 - Se inicia antibioterapia con mero + teico. Cultivos.
 - Por ahora no requiere nuevos procedimientos de radiología. Se
 retiraráfiltro de VCI más adelante (máximo [**8 meses**]).

Fecha: [**15.07.2024**]
. Trombosis extensa de vena cava infrarrenal y venas del MII -> Trombect
omía + colocación de filtro de VCI ([**15/7**]). Anticoagulación conHNF.
2. P
ancreatitis aguda probablemente secundaria a hiperCa (hiperparatiroidism
o).
3.  TEP agudo subsegmentario de la rama basal posterior del LID.


A primera hora baja al DIVA en ventilación espontánea. No obstante taqu
ipnea, dolor, onbubilación por lo que se procede a IOT durante elprocedi
miento.

HEM: requiriendo NAD (x2) a 30ml/h tras el procedimiento. Hb
13,4. Lactatos 58.
RES: buenas PaFI (sobre 400). Se ajustan parámetros
del respirador y queda con FiO2 40, PEEP 5, FR 16 y VT 400.
NRL: sedoan
algesiada con propo + remi.
ABD: amilasa 3447 y lipasa 4180. AST 84, re
sto pruebas hepáticas bien. 
REN: oligúrica. Cr 2,9. Acidosis metabólic
a que requiere varios bolos debicarbonato (300mEq en total). Hipercalcem
ia crónica que van concinacalcet.
INF: leucos 24000 y PCR 16. Se solici
tan cultivos y se indica meropenem+teico.

PLAN
- Se hace angioTC pul
monar por taquipnea a primera hora de la mañana y  se confirma TEP subse
gmentario.
- Se inicia perfusión de heparina sódica.
- Se inicia antib
ioterapia con mero + teico. Cultivos.
- Por ahora no requiere nuevos pr
ocedimientos de radiología. Se retiraráfiltro de VCI más adelante (máxim
o [**8 meses**]).

Fecha: [**16.07.2024**]
1. Trombosis extensa de vena cava infrarrenal y venas del MII ->
 Trombectomía + colocación de filtro de VCI ([**15/7**]). Anticoagulación
 conHNF.
 2. Pancreatitis aguda probablemente secundaria a hiperCa
 (hiperparatiroidismo).
 3.  TEP agudo subsegmentario de la rama basal posterior del LID.
 .
 Pacient amb pancreatitis aguda amb trombosis de la vena cava infrarrena
li veves de l'extremitat inferior, en aquest context inestabilitat
 hemodinàmica i ha requerit avui trombectomia amb èxit + col·locció de
 filtre en VCI deixant introductor femoral, iniciant heparina sódica.
 Previament s'ha tingut d'intubar per taquipnea i desaturació amb TAC
 posterior amb TEP subsegmentari.
 Durant la tarda empitjorament global, amb augment de drogues vasoactive
snora doble a 30ml a quadruple a 30ml amb lactats que pujen de 60 a 130,
 i acidosis refractària amb pH 7'1 que requereix bicarbonat, fallo renal
 amb creatinina de 3 i oliguria, hemoglobina etable en 10.
 En aquest context s'ha repetit TAC abdominal amb possible hemoperitoni
 (ja present al migdia però ara més) no es localitza cap sangrat actiu,
 no hi ha isquèmia intestinal, tampoc complicacions locals de la
 pancreatitis, a destacar lesion en estómac que podria ser
 neoproliferativa ([**4cm**] en fundus).
 En aquest context d'acidosis metabolica refractaria i oliguria i
 inestabilitat hemodinàmica s'inicia blau de metilè, parem heparina [**3
 hores**] i col·loquem catéter dialisis i iniciem hemdodiafiltració.

Fecha: [**16.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Monto cascada. No fsp per DVA molt elevades.

Fecha: [**16.07.2024**]
. Trombosis extensa de vena cava infrarrenal y venas del MII -> Trombect
omía + colocación de filtro de VCI ([**15/7**]). Anticoagulación conHNF.
2. P
ancreatitis aguda probablemente secundaria a hiperCa (hiperparatiroidism
o).
3. TEP agudo subsegmentario de la rama basal posterior del LID.
4.
 Fracaso renal agudo AKIN III oligoanúrico.
5. Shock refractario
6. Le
sión sólida polipoidea en cardias/fundus gástrico de [**4 cm**], a descartar p
roceso neoproliferativo.

Mala evolución en las últimas horas.
HEM: R
equerimientos de NAD a dosis altas para mantener tensiones (x4 a 30ml/h)
 además de azul de metileno a 40ml/h. Se inicia adrenalina que se aument
a hasta 15ml/h. A pesar de ello sigue con lactatos de >170.
RESP: Respi
ratoriamente bien mantiendo PaFI adecuadas con FiO2 30%, PEEP 5 y normov
entilada con 8 l/min.
REN: anúrica. HDFVVC con dosis altas y sin pérdid
as. A pesar de ello sique con acidosis que requiere bolos de bicarbonato
 1M.
ABD: Abdomen blando. Empeoramiento de transas 841/526.
INF: PCR 1
9.5, leucos 8380, Hb 9.1. Cubierta con mero + teico.

Sigue con perfus
ión de HNF que éstá sobredosificada. Se suspende temporalmente y se rein
iciará más tarde.

PLAN
Ayer realizado TC que desacarta complicacione
s relacionadas con el procedimiento o progresión de la trombosis venosa.
 Únicamente se ve un mínimo líquido intraabodminal que sugiere hemoperit
oneo?
- Mala evolución clínica. [**Familiares**] informada del mal pronóstico a
corto plazo.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo. RASS de -5 y BIS b
ajos. Destacan pupilas midriáticas pero reactivas. Cambiamos propofol po
r midazolam según órden médica.
En ritmo sinusal que a lo largo de la t
arde empieza a hacer alteraciones del ritmo con extrasístoles y bradicar
dias autolimitadas con mayor repercusión hemodinámica. Tensiones amnteni
das con perfusiones de NAD, adrenalina y azul de metileno. Requiere de [**3
 cargas**] de Bicarbonato 1M. También administramos 1CH. Temperatura manten
ida con manta térmica. Afebril. Sin algias.
SNG pinzada con débito bili
oso.
Oliganúrica. Portadora de HDFVVC, maquina normofuncionante pero si
n salidas.
Muy mal pronóstico a corto plazo. [**Familiares**] informada.