Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Remp. Vo + empelt stent arrel aorta (bentall)
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
[**Ex-fumador**], DLP, tumor Warthin bilateral, ca
rcinoma urotelial
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene
 problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 94 %

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77
lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha
 última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

Valo
r Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diastólica: 80
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: Sí

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente [**varón**] de [**82 Kg**] propuesto para David vs Bentall mec, sintomático
en forma de disnea de moderados-grandes esfuerzos en contexto de IAo sev
era y lesión de cx. 

Desde [**2019**]  con dilatación de aorta ascendente (
47 mm) conocida y IAO ligera-
moderada. Actualmente, IAO grave con DTDV
I 66mm. Aneurisma de aorta ascendente (Raiz 48 mm - Aasc 47 mm). VI dila
tado con FEVI ligeramente reducida (50%). Lesión Cx.

Comorbilidades y
 factores de riesgo: [**Ex-fumador**] ([**25CIG /D**]) Dislipemia. Tumor Warthin bilate
ral (adenoma de paratiroides). Carcinoma urotelial de bajo grado papilar
 superficial ([**2012**]), sometido cirugía y en la actualidad libre de enferm
edad. 

Medicación: ENALAPRIL 10MG ATORVASTATINA 20MG ACIDO ACETILSALI
CILICO 100MG OMEPRAZOL 20MG 

Otras exploraciones complementarias 


ETT [**22.12.23**]:  Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado al indexar (VTD
 VI; 84,4 ml/m²), ligeramente hipertrófico con función sistólica global
conservada (FEVI biplano 57%). Acinesia inferior basal. Movimiento anóma
lo septal secundario a posible trastorno de la conducción. Válvula aórti
ca con velos esclerosados de apertura conservada. Insuficiencia aórtica
severa, con jet central que sobrepasa velo anterior mitral y alcanza ápe
x. Vena contracta de 7mm. Segmentos aórticos dilatados; raíz de aorta (4
6mm), aorta ascendente (45mm).

TC TORAX  [**08.09.23**]: Dilatación de la a
orta ascendente Diámetro a nivel de los senos de valsalva: 39 x 39 x 42
mm. Unión sino-tubular: 37 x 41 mm. Aorta torácica ascendente: 42 x 43 m
m.  Dilatación de la aorta ascendente.

DOPPLER TSA: No se observan im
ágenes de estenosis significativa a nivel de la circulación carotídea. 


CATETERISMO [**14.07.2023**]: - Enfermedad coronaria moderada de 1 vaso (Cx
 media 50%). Dominancia derecha. 

Se ingresa paciente para David vs B
entall mecánico. Se solicita analítica, se reservan hemoderivados, se ex
plica intervención y se firma Consentimiento informado

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que ingresa para Remp VAo + emepeit sint arrel aorta David vs Be
ntall mec
C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basa
l con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Toma batidos preop.

Realizamos preoperatorio: @ + reserva + ECG.

Fecha: [**16.04.2024**]
DM estable. C y O.
Ctes estables. Eupneico en basal.
No refiere algias
.
Sin incidencias.
Buen descanso noct.
Iniciamos Ayunas dede las 00h.
 Hoy pte IQ 9h ( Remp VAo +empelt stent arrel aorta. David vs Bentall me
cánico). Preoperatorio realizado.
7h: Pasa [**peluquero**], pero paciente recha
za rasurarse la perilla, comenta que previo a ingresar se rasuró la barb
a hasta reducirla a la perilla.

Fecha: [**16.04.2024**]
reparado para IQ. 
Baja a quirofano a las 8:20h. 
*Rechaza rasurarse l
a barba. Informado equipo Anestesia*

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente que llega de quirófano. Se extuba sin incidencias. 
Consciente
y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN estable, en ritmo sinusal, con
 tendencia a la hipertensión por lo que se inicia perfusión de nitroprus
iato a 4 ml/h manteniendo tensiones medias de 70, afebril con correcta s
aturación. Portador de VMK 40/10. 
MCP conectado VVI con FC de 70 y sal
ida V de 1. 
Diuresis clara por sonda vesical. 
Drenajes mediastínico
n1 productivo con débito hemático. N2 sin débito. 
En toda la tarde se
administra dos cargas de 250cc de SF por falta de volumen. PVC de 11.
P
ortador de STP.
Se mantiene en dieta absoluta. 
Realizo cuidados enfer
meros. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada. Descansa.
 HDM estable, normotenso, con soporte de DBT(x1) a 4ml/h. RS. Afebril.
 Eupneico con VMK al 31%. GSA correcta.
 Ingesta hídrica correcta. Glicemias que no precisan IR.
 Diuresis mantenida por SV, recortada.
 Drenajes normoproductivos.
 Realizada higiene + curas + medidas de comfort.
 Administrasa carga de 250cc de SF en el turno.
 Resto IPA y oral.

Fecha: [**19.04.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 23MM + SUSTITUCIÓN DE AORTA ASCENDENTE SUPRACORONARIA

 Extubado, eupneico con LN
 Afebril
 TA estable a 104/62mmHG. RS 82x'
 PVC 13
 Diuresis 840ml
 Drenaje 265mml
 Balance +
 EF ok
 Rx OK
 GSA 7.35/44.6/91.2
 AX Creat 0.82 Iones OK
    10370 leuocs Hb 117 211000plaq

 Plan: AntiHTA vo
       STOP DBT
       Dosis bajas diuréticos

Fecha: [**19.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Bentall mecánico [**16/04**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higie
ne, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia c
ardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**1
5/04/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo
alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**19.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.04.2024**]
onsciente y orientado. 
Refiere dolor en tórax (EVA 5) que remite con a
nalgesia. 
Afebril. 
HDM estable sin DVA. STOP DBT. 
RS. 
LN 4l'. GS
A mantenida
SV permeable. Diuresis forzadas con furosemida efectiva. 

No DPS. 
Drenaje mediastínico 1 poco productivo con débito hemático. Dr
enaje 2 con escaso débito. 
Sedesta pero precisa encamar por hta
Dieta
 tolerada, se progresa.

Fecha: [**19.04.2024**]
urso clínico terapia [**19/04/24**]:
Pac c i o.
Cánules nasals 3lxm.
Ausc: run
cus diseminats.
Exercicis respiratoris i vol:500ml.
Mobilització activa
ok
Mesures de protecció de FQ.
Es deixa pauta d exercicis que enten i ac
cepta.

Fecha: [**19.04.2024**]
RL: consciente y orientado.
RESP: con gafas nasales a 4l con saturacion
es de 95%. GSA mantenida.
HDM: estable, con ritmo sinusal, FC 88-89, co
n tendencia a la hipotensión TA media de 75 y afebril. MCP a VVI. Refier
e dolor en mediastino.
ALI: dieta tolerada. Glicemias correctas.
ELI:
SV permeable con orina clara, se adelanta pauta de furosemida, aumentand
o la dosis a 20mg.
MOV: sedesta en sillón, bien tolerado.
DISP: Drenaj
es del tórax normofuncionantes, con débito serohemático.

Fecha: [**20.04.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies. Ret
iro PCA. Bon descans nocturn. 
HMDE, amb tendència a la hTA. KArt disfu
ncionant. ECG en RS. Afebril. 
RESPI: Eupneic amb UN a 4lx'. Saturació
> 96%. 
ELIM: SV permeable. Diüresi justa. S'administren 2 càrregues de
 250ml Gelafundina (última pdt. de resposta). 

Drenatges poc producti
us. Dèbit serohemàtic. 
Cursada analítica d'ucies. 
Realitzades mesure
s de confort. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.04.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 23MM + SUSTITUCIÓN DE AORTA ASCENDENTE SUPRACORONARIA

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA estable a 105/55mmHG. RS 79x'
 PVC 3
 Diuresis 1080ml
 Drenaje 260mml
 Balance neg
 EF Roncus base dreta
 Rx Ligero derrame pleural base D
 GSA 7.39/38.1/77.6
 AX Creat 0.72 Iones OK
 9750 leuocs Hb 104 166000plaq

 Plan: Sintrom
       Fisio
       Broncodilatadores
       Carga 250ml volumen

Fecha: [**20.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**20.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
SVAomec + Ao ASC [**16/4/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
[**Ex-fumador**], DLP, tumor Warthin bilateral, carcinoma urotelial
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apar
ato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 21 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arte
rial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritm
o deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 16-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma
actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**20.04.2024**]
onsciente y orientado. 
Afebril. 
No refiere algias. 
HDM estable sin
 DVA. 
RS. 
Eupneico. SatO2 mantenidas con LN 4l'. 
Dieta bien tolera
da. 
Se retira SV, pte 1a micción a las 11h
Drenajes torácicos normopr
oductivos con débito hemático. 
No DPS. 
Sedestación tolerada
Se tras
lada a g033

Fecha: [**20.04.2024**]
Hoy 2 mg sintrom

Fecha: [**20.04.2024**]
urso clínico terapia [**20/04/24**]:
Pac c i o.
Cánules nasals 3lxm.
Ausc: run
cus diseminats.
Exercicis respiratoris i vol:500ml.
Mobilització activa
ok
Mesures de protecció de FQ.
Inicio de deambulación con carro por pasi
llo de unidad con buena tolerancia.

Fecha: [**21.04.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Seg
uimiento 24h POST UCI

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas con medicación de rescate EV + metasedin.
Sat O2 correctas y e
upneico con LN 3Lx'. 
ME en porrón. No realiza deposición.
Drenaje med
iastínico y pleural en aspiración. Permeables y poco productivos con déb
itos serohemáticos. 
Se cursa @.
Pdte: Post-op.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.04.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 23MM + SUSTITUCIÓN DE AORTA ASCENDENTE SUPRACORONARIA

 Refiere sentirse bien
 HDE sin DVA
 eupneico
 Diuresis 670cc
 Drenajes 210cc
 Balance negativo
 Ex Fx ok
 Ax k 3.5 inr 1.31

 PLAN
 k
 retirara drenajes
 rx Tx control
 fisio respiratoria
 Sedestar / deambular
 Rx Tx control
 Ajusto tratamiento

Fecha: [**21.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico con LN3l y
 saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas.
No realiza depos. 
Sedestación bien tolerada. Deambulación con fisio. 

Se retiran drenajes mediastínicos y se realiza RX de comprobación.

Fecha: [**21.04.2024**]
urso clínico terapia [**21/04/24**]:
Pac c i o.
Eupneic en basal.
Ausc: ok
Exe
rcicis respiratoris i vol:1500ml.
Mobilització activa ok
Mesures de prot
ecció de FQ.
Deambulación sin carro por pasillo de unidad con buena tole
rancia.
Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta y pautas domic
iliarias.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico con LN3L y
 saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas.
No realiza depos. 
Sedestación bien tolerada. Deambulación con fisio po
r sala.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal y
 saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas.
No realiza depos. 
Sedestación bien tolerada. Deambulación con fisio po
r sala.

Fecha: [**22.04.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
Micció espontània
en porró. No realitza deposició.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn
.
Resta veure IPA.

Fecha: [**22.04.2024**]
POSTOP SVAO SLIM 23MM + SUSTITUCIÓN DE AORTA ASCENDENTE SUPRACORONARIA

 Refiere sentirse bien
 HDE sin DVA
 Afebril
 Eupneico en basal
 Ex Fx ok

 Rx Tx ligero derrame pleural izquierdo

 Ax k 3.7 INR 1.7

 PLAN
 k
 HBPM hasta INR en rango
 Sedestar / Deambular
 Probable alta mañana

Fecha: [**22.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal, saturaciones correctas. 
Realizo cura HQ con clor
hexidina acuosa, buen aspecto. 
Ingestas correctas.
Micciones espontán
eas. No depo. 
Sedesta y deambula. 
Pte: As [**23/04**] + control sintrom [**23
/04**]

Fecha: [**23.04.2024**]
Pacient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
 HMD estable. Afebril.
 Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
 Micció espontània en porró. No realitza deposició.
 Sedestació amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
 Es cursa a/ucies + c/sintrom.
 Bon descans nocturn.

 **Constants vitals - 23h:
 FR:18x' - SatO2:96% basal - FC:70x' - PANI:104/64 - Tª:35.9ºC - EVA 0/1
0*Diüresis total - TN: 900cc clara