Fecha: [**15.04.2024**]
OTA DE INGRESO CCV
Paciente que ingresa de manera electiva programado p
ara Revascularización miocardica de enf de tres vasos.
Peso 79 Kg. Tall
a 165 cm. 
Anamnesis: No angina ahora, disnea a medianos esfuerzos. Sub
e 2 pisos.

Comorbilidades y factores de riesgo: Paciente de [**58 años**] d
e edad, no AMC. Fumador de 5-6 cig/dia. AP: -HTA. -DLP. -DM II. Cardiopa
tía isquémica crónica.En KT se evidencia enfermedad de 3 vasos. Refiere
angor con los esfuerzos. 
Medicación : Metformina más insulina, ASA, en
alapril/hct, simvastina, bisoprol.

Pruebas complementarias:

KT([**12/
09/23**]): Tronco común sin lesiones angiográficamente significativasDescen
dente anterior con lesión proximal intermedia (70%) sobre la cual se rea
liza evaluación funcional, resultandosignificativa (DFR 0.80). Vaso dist
al de aceptable calibre.Arteria circunfleja con lesión proximal severa d
el 80% sobre la que también se realiza evaluación funcional,resultando s
ignificativa igualmente (QFR 0.73). Vaso distal de fino calibre.Coronari
a derecha:Dominada, con oclusión crónica total (CTO) del 100% a nivel pr
oximal con circulación colateral homo y heterocoronaria pero con un vaso
 distal de muy fino calibre. 
ECO([**08/22**]): Ventrículo izquierdo no dilat
ado levemente hipertrófico con aquinesis inferior e inferolateral con fu
nción sisoltica conservada,patro de flujo transmitral compatible con dis
función diastolica grado I o leve.Auricula izquierda levemente dilatada.
 Raíz aórtica de tamaño normal. Válvula mitral con insuficiencia leve, v
elos esclerosos y CAM posterior. Valvula aortica parcialmente calcificad
a con estenosis leve - moderada (area de 1.4cm2). Cavidades derechas sin
 alteraciones ni en tamaño ni en funcion. no IT, ni signos indirectos de
 HTP. 
TAC Tórax  [**22.03.2023**]: Severas calcificaciones coronarias. Grues
as calcificaciones de anillo mitral. Calcificaciones valvulares aórticas
. Aorta ascendente de calibre normal con calcificaciones sino tubulares
y en parte proximal de aorta tubular. No contraindicación para cx
**SPE
CT([**18/11/23**]): Isquemia severa inferior e infero-lateral. Fracción de eyec
ción conservada en reposo, que disminuye en estrés. 

Propuesto para r
evascularización miocárdica.  Solicito analítica, reservo hemoconcentrad
os, explico procedimiento y firmo CI.

Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa para IQ de derivación coronaria el dia [**16
/04**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposit
ivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Pacie
nte
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

V
aloración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 56 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Adecuado

Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depres
ión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
e realiza acogida del paciente. Se coloca pulsera identificativa y se cu
rsan A. ucias + reserva de sangre. Preop ok.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. Micc
iones espontáneas. No deposiciones.

Se realiza protocolo IRASPROA. FAM
IS por IQ 15h.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Rasur
ado. Realizada higiene preIQ.
Toma los batidos Preop.
Realizados Proto
colos IRASPROA y ERAS.
Pte IQ PACx3 a las 15h.

Fecha: [**17.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):[**654321987**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
PACx2 + SVAo
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Diabete
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
Fumador de 5-6 cig/dia, HTA
. -DLP. -DM II, cardiopatía isquémica crónica
Déficit de autocuidado: M
ovilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí

Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha:
 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Moda
lidad acceso vía aérea: Artificial
Ventilación mecánica invasiva: Sí
V
alor Presión Arterial sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 54 mm Hg
Presión arterial invasiva media: 70 mmHg
Valor Frecuen
cia cardíaca: 98 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido.
Prótesis dental
: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesg
o alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.04.2024**]
xtubado a las 04h aprox sin incidencias.
Bajo GC a las 06h comentado co
n MG. Se administra volumen, pte. de realizar nuevo control. Diuresis fo
rzada con Furosemida, respuesta escasa.
Drenaje poco productivo, débito
 hemático.
Cursada curva troponinas, próximo control a las 10h

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente con día 1 Postoperatorio de revascularización miocárdica y susti
tución valvular aórtica

-Hipertension arterial

-Diabetes Mellitus




Paciente consciente orientado hemodinámicamente estable. con tendenci
a a la hipertensión por lo que lleva perfusor de nimodipino.

TA 135/40
   FC 63

Neurologicamente sin foco de déficit aparente. 

Campos pulm
onares libres

Abdomen blando depresible no doloroso

Extremidades sin
 edemas



GSA 7.37 /36/99.8/20

AS Trop 8892 Control 10 am pendiente


Crea 0.95 Na 135  K 6.1 Leu 10.9 Hg 94  Plaq 169  inr 1.09

Drenajes
 200 cc seroso Diuresis justa 700 con balance positivo



Plan:

Cont
rol Tropos pendiente

Controle de Potasio : 4.6

Vigilar Glicemia 

M
edis antihipertensivos orales --> Intentar destetar nimodipino

Vigilar
 Diuresis . Furosemida Bolo en caso de necesidad.

Balance negativo

Fecha: [**17.04.2024**]
acient conscient i orientat. PINR. Dolor controlat amb PCA + rescats.
H
DM estable, amb Nimo per HTA mantinguda però en descens, s'adm antiHTA o
rals. ECG alterna RS 60ppm (propi) vs RMCP. Comentat amb MG. Últim IC 2,
2. K 4,8. PVC 6-8.
RESP. Eupneic amb LN 2L. GSA ok. 
ALIM. Tolera diet
a líquida, pendent progresar. 
ELIM. SV permeable amb diuresis clara, m
antinguda. S'ajusten cap al final del torn. No depos. 
Es realitza higi
ene completa + cura de ferides qx.
Curso tropos, pròxima a les 22h.

Fecha: [**17.04.2024**]
urso clínico terapia [**17/04/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on CN a 2lx'
Realizamos educación sanitaria respecto a protección durant
e la tos.
Inspirometro de volumen. Entregamos y explicamos.
Pauta de cin
esiterapia/ejercicios activos de las 4EE en cama.
Ed Sanitaria.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. Retiro
Nimo sin incidencias. En RS y normotenso. Administro medio PPL. PVC sube
n a 9-10. Último IC de 2.3. Lactatos en bajada.
Eupneico con LN a 4l. S
aturaciones y GSA correctas.
Afebril.
Ingestas correctas. Glicemias el
evadas, requiere insulina.
SV permeable, diuresis justas.
No realiza d
eposición.
Se mantiene en reposo.
Algias controladas con analgesia de
pauta + PCA.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**20.04.2024**]
IQx postop [**16.04.24**]: PAC*2 LIMA LAD, SVG OM1 + SVAo Bio MAGNA 23mm

Fecha: [**20.04.2024**]
PO([**16.04**])PACx2+ SVAo Bio MAGNA 23mm

 Eupneico con  LN
 Afebril
 TA 160/52mmHG. RS 82x'
 PVC 16
 Diuresis 1125ml
 Balance neutro -16ml
 Drenajes 320ml
 EF correcto
 RxT no está colagda en SAP
 GSA Ok
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 1.55 Na 134 K 5
 Leucos 10 Hb 88 Plaq 132000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Ajusto tto
 Retirar Swan
 SALA

Fecha: [**20.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carm
en**] ([**esposa**]): [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que i
ngresa procedente de I103 tras PACx2 + SVAo el día [**16/04**]
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Q
uién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depend
encia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 94 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Adecu
ado
Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelétic
a

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucos
as

Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Valor Presión Arterial diast
ólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 Sí
Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente que ingresa procedente de I103 tras PACx2 + SVAo el día [**16/04**].

Paciente c y o. HMD estable.   
Eupneico con LN 2lx'. Afebril.
Algias
controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas. 
Glicemias ele
vadas, comento con [**Dr.Martínez**].                                     
Dren
aje permeable en aspiración, débito serohemático.
SV permeable.       

Sedestación bien tolerada.        
Pte. Tropos a las 22h (solicito pet
ición), Postop [**21/04**].

Fecha: [**20.04.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada. 
Eu
pneico con LN 2lx'.
Ingesta oral tolerada. Glicemias elevadas, corregid
as con IR.
Retiro SV a las 20h por molestias. Pte 1º micción.
Sedestac
ión tolerada.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. Normoprodu
ctivo, débito serohemático.
Pte: tropos 22h + postop [**21/04**].

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Coloco TLM en RS.
Disneico al inic
io del turno (SatO2: 91%), subo LN a 4 litros y mantiene SatO2 a 94%.
M
antiene glicemias elevadas. No refiere algias.
Realiza 1ª micción espon
tánea, orina clara. No deposiciones.
Drenaje permeable en aspiración, d
ébito SH. 
Curso tropos 22h. Curso a/ucias. Realizo ECG postop.
A prim
era hora de la mañana dejo LN a 3 litros, mantiene SatO2 94%.
Pte: Rx T
orax + ECO.

Fecha: [**21.04.2024**]
PO([**16.04**])PACx2+ SVAo Bio MAGNA 23mm

 Refiere sentirse bien
 96%SaO2 conLN
 Diuresis 810cc
 Drenajes poco productivos
 Ex Fx ok

 Ax PCR 30 Cr 1.15 Hb 8.3 PLT 123 Coagulación ok

 PLAN
 Reclamo PCT
 Retirar Drenajes
 Sedestar / Deambular
 Fisio respiratoria +++++
 Mañana ECO
 vigilar por fiebre / aumento de RFA
 Alta próxima

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico con LN 2lx'. Afebril.

Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.
   
Curo HQ buen aspecto.                                  
Retirado d
renaje y realizada Rx tórax.
Micción espontanea.       
Sedestación  b
ien tolerada.        
Pte. eco

Fecha: [**21.04.2024**]
urso clínico terapia [**21/04/24**]:
Paciente C, O y C
Eupneico con CN a 2lx'

Inicio deambulación por pasillo de unidad con carro y buena tolerancia.

Se deja pauta de ejercicios que entiende y acepta.

Fecha: [**21.04.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. TLM en RS.
Eupneico con LN
 2lx'. Dejo en basal, satO2 96%.
Tolera ingesta oral. Glicemias elevada
s, corregidas con IR.
Micciones espontáneas, diuresis mantenida con Fur
o VO. No dps, se adm laxante VO.
Sedesta y deambula con FST, tolerado.

Parte distal de safenectomía con exsudado leve serohemático, realizo nu
eva cura.
Pte: eco + a/ucias [**22/04**].

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Coloco TLM en RS.

Eupneico en bas
al, SatO2 95%.

Micciones espontáneas mantenidas, orina clara. No depos
iciones.

Algias controladas con pauta analgésica. Mantiene glicemias e
levadas.

Buen descanso nocturno. Curso a/ucias.

Pte: ECO.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias.
Hemodinamicamente es
table. Normotenso. Afebril,
Eupneico en basal.
Sedestación y deambulac
ión bien tolerada.
Diuresis espontánea en porrón.
Se retiran CVC + Cab
les de MCP.
Se realiza curas de HQ.
Alta a domicilio y entrego documen
tación de alta y recomendaciones.

Fecha: [**22.04.2024**]
acient C i O.
Marxa d'alta a domicili pels seus propis medis acompanyat
 de la seva [**hermana**]. Es proporciona la informació necessària. Sense incidè
ncies.