Fecha: [**15.03.2024**]
aloración NNT

Identificación positiva del bebé: Doble check
Lleva br
azalete identificativo (pulsera/cinta SatO2): Sí
Motivo de ingreso:
Pr
ematuridad
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Sal
a de partos
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: N
ormal
Valor frecuencia respiratoria: 67 resp/min
Saturación O2: 92 %

Puntuación escala Silverman: 0-Sin dificultad respiratoria
Valor frecue
ncia cardíaca: 170 lpm
Estado de la conciencia: Normal
Primer meconio:
 No
Primera micción: No
Coloración de la piel: Pletórico
Temperatura
axilar: 35 ºC
Puntuación escala NSRAS: 9-Riesgo elevado
Puntuación esc
ala PIPP: 6-No dolor/leve

Fecha: [**15.03.2024**]
Tras la persistencia de TAM de 22mmHg, iniciamos carga de SSF 10ml/Kg
 previo a la administracion del surfactante. A las 16h se administra 1er
adosis de surfactante Curosurf 200mg/kg tecnica MIST dado el aumento
 progresivo de Fio2 50%. No requiere analgesia, con contencion lo tolera
.A los pocos minutos requiere mayor aporte de 02 hasta 100% y no moviliz
ael torax, administramos ventilacion con mascarilla y bolsa con PIP
 40cmH20 y aun así cuesta de expandir , Sato2 50%, se decide IOT, 2.5
 comisura 6cm. Se comprueba por ausculatcion que está bien ventilado, y
 se administra 2º dosis de surfactante 100mg/kg, aún asi persiste la
 hipoxia coincidiendo con una asimetria toracica en hemitorax derecho
 compatible con neuromtorax a tension dada la BC sostenida asociada de
 aparicion subita. Se procede a aspiracion con abocath en 4º espacio
 intercostal dado el abundante aire con el transiluminador a ese nivel,
 extraemos 100ml aire, ante la sospecha de fistula colocamos drenaje pig
 tail en el 4 espacio intercostal siendo efectivo., En el momento de la
 IOT se aprecia sangre en glotis por lo que se solicita plasma empirico
 20ml/kg ante sospecha de hemorragia pulmonar.
 Añadimos Dobutamina doblada para mantener TAM 30mmHg, control de
 diuresis. Hemocultivo, dx precoz y antibioticos.
 Colocacion de aEEG y Rx torax/abdomen con gasometria

 Gasometria 17:23  pH 6.9, pCo2 63, -18.7
 Hto 41%, Na 136, K 4.2, Ca 1.17, Cl 108

 Analitica 14h PCR <0.05, Leucos 11090 ( S 42%/Bd 0)
 Hb 14, Hto 43%, plaq 157000/mm3

 Mantenemos carga de volumen hasta que llegue el plasma e iniciamos VAFO
 FR 9Hz, MAP 16cmH20, A 50. Fio2 100%.

Fecha: [**15.03.2024**]
las 12h ingreso procedente de sala de partos.Cpap. Canalizan cateter um
bilical. RX de comprobación. a las 15:30 Mist mal tolerado. Neumotórax a
 tensión dcho.  Drenan. Requiere RCP con dos dosis de adrenalina. Intuba
ción y segunda dosis de surfactante. Colocan drenaje pink tail con pleur
e vac a 30 de succión POM ( drena 1,5 ml seroso hemático).  Adm de plasm
a. Frotis ótico y faringeo, pte hemocultivo de cateter. Cateter umbilica
l que no refluye demasiado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente analgesiado con fentanilo a 2mcg/kg/h cuando hemos valorado el a
EEG bicanal, hemisferio derecho trazado plano con algun brote e izquierd
o inicia BS. No crisis, pero artefactos por VAFO. No ciclicidad.
No hac
emos eco cerebral por inestabilidad hemodinamica pero mañana se deberia
intentar para descartar HIV debido a la caida de Hto.

Fecha: [**16.03.2024**]
Després del primer drenatge ha fet 2 episodis de reacomulació d'aire a
 la pleura. Veure Rx. Es colloca segon drenatge a les 21h amb éxit. Plac
aposteriuor Pneumo solucionat.
 20h gaso  7,11 27  -19  Ht 28%  demanen sang que es passa a les 24h +
 furo
 Gaso a les 22h: 7,16  23  -18
 Segueix amb VAFO  Freq 10 AMP 60  MAP de 18  FIO2 60-100%
 a les 23h crisi d'hipotensió i desaturació important. que es recupera
 amb bomba adrena a 0,1 + hidrocortisona.
 Rx a les 24;30  resolució pneumo, ETT correcte, UVC correcte, 8 espais.
 Control gasometric després de la transfusió.
 S'informa els [**familiares**] i han vingut a veure'l

Fecha: [**16.03.2024**]
l inicio portador de soporte respiratorio VAFO con FiO2 al 100%, CVU per
meable con NPT, LÍPIDOS, SG 5% y agua bidestilada; soporte inotrópico BI
C dobutamina, BIC dopamina y Sedación BIC fentanilo. 1r drenaje pigtail
derecho en aspiración con pleur evac a 30 cm3, productivo. Monitor CFM

21:30: se coloca 2º drenaje pigtail en pulmon derecho en Y al mismo pleu
r evac, se comprueba por RX. Resuelto. 
Posiciono en décubito lateral d
erecho por O. Medica. 
Se consigue disminuir FiO2 a 60%. 
22:30: Curso
 hemocultivo, gasometría y prueba de laboratorio pre-transfusión. 
Dura
nte la manipulación, realiza un episodio de hipotensión, bradicardia y b
ajada de saturación: aspiramos manualmente por ambos drenajes abundante
aire ( + de 1 L), se resuelve iniciando BIC de adrenalina, hidrocortison
a e iniciando concentrado de hematies en 3 h. 
En contexto de crisis, s
e pincha con abocath pulmón izquierdo que no es productivo. Previo a la
placa de comprobación se retira. 
En la Rx, se observa neumotórax resue
lto. 
3h: Se realiza nueva gasometria ( pH 7,31, PCO2 13,6), se avisa a
 Pediatra y se disminuye Amplitud de VAFO a 40 mbar. 
5h: TAM = 49 mmHg
, stop BIC adrenalina. 
7h: realizo gasometria + A/S. (pH 7,3, PCO2 16,
2). Disminuyen amplitud de VAFO  a 30 mbar.
8h: Se disminuye amplitud V
AFO  a 25 mbar. 
Diuresis= 2,3 ml/kg/h, no realiza deposición. 
Portad
or de monitor CFM, hemisferio derecho con trazado plano y hemisferio izq
uierdo en brote de supresión. No se observan crisis. 
Pleur evac drena
un total de 23,5 ml de líquido seroso en 12 h. 
No se consiguen valores
 de PCO2, en ninguno de los dispositivos disponibles en la unidad. 
Pac
iente edematoso y pletórico. Acuden los [**tutores**] a verlo, son informados p
or los [**especialistas**], firman consentimiento de transfusión y diagnostico pre
coz.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddv. EPM [**28s**]. Peso trabajo [**850g**].
Graf/Normotérmico. FC: 165-180x', TAM
24-36mmHg, diuresis 3,5mL/kg/h, una deposición meconial ayer, SOG abiert
a (contenido bilioso). Dispositivos: TET (2,5) a 6cm, SOG, CVU (5,5cm),
capnógrafo, EEGa, NIRS. Pigtail 5F+Pigtail 6F en 4 EI derecho bajo aspir
ación (-30). A/s de esta mañana coagulada o interferida por NP. Catéter
VU no refluye.
EF/Aceptable estado general. Buen color y perfusión. Les
ión eritematosa en abdomen y tronco secundarias a erosión por monitoriza
ción. No hematomas. Tonos rítmicos, no soplos valorables, no asimetrías,
 entrada de aire no valorable (VAFO). Abdomen no distendido, depresible,
 no parece doloroso. Peristaltismo ausente. Sedado, no da la sensación d
e disconfort ni dolor, reactivo a las manipulaciones. Fontanela NT. No s
angrados. No edemas.
Evolución/
-Hmdc: dopa (10), dobuta (10), precisa
 reiniciar adrenalina (max 0,5) por TAM 24-26mmHg. Hidrocortisona 1mg/kg
/dosis cada 8h. Buena contractilidad cardíaca, no colapso AD, no derrame
 pericárdico. Objetivo TAM 30-35mmHg. Si estabilidad intentar retirar do
pa y dejar con dobuta 5-7 y adrena. Mañana valorar pasar hidrocortisona
cada 12h. 
-Resp: cambio Fabian por VN 500, se mantiene en VAFO por esc
ape aéreo no resuelto. MAP 19-->17 bien tolerado con FiO2 entre 45-60% d
urante la mañana. CO2 20 con Fr 9 y amplitud 30 --> Fr 15, Vt 1mL/kg y a
mplitud 10, con esto DCO2 9 y CO2 32 (tc correlaciona 41). Drenajes bajo
 aspiración a -30 (a -20 se reproduce el neumo). Ha drenado líquido sero
-hemático (25mL) desde su colocación, esta mañana menos productivos. Por
 ecografía se visualiza patrón B confluente, no consolidaciones en bases
 (no se exploran los campos posteriores), no derrame pleural. Punto de p
ulmón delimitado medial a línea clavicular media derecha a la altura de
la inserción del drenaje. RxT tras cambio respirador con 8-9 EI, parénqu
ima sin condensaciones, neumotórax anterior derecho. TET ok. No enfisema
 subcutáneo (en Rx anteriores se había visto). Si FiO2 <50% bajar MAP a
16, mantener drenajes bajo aspiración -30 hasta estabilización (sospecha
 fístula), CO2 tc objetivo 45-50. 
-Renal/Metab: balance positivo las ú
ltimas 24h, diuresis osmótica secundaria a hiperglicemia (300-400) por l
o que se inicia BIC insulina (0,03). Iones correctos. Bili por gaso <6,
pendiente analítica con fx renal, iones, bili. pH 7,15 con EB -16 y láct
ico 70 (max ayer 150). Se inicia BIC acetato (3) y se solicita NP con ac
etato 2, prots 2,5, lipidos 2, HC 4,5mcg/kg/min, Potasio 2 y Fósforo 1,
Mg 0,5, Ca 0,7. LT previstos 120 (70NP+50 extra). Valorar necesidad de v
olumen.
-Hemat/1 tx htes ayer por sangrado y caída Hto 44% a 30%. 1 tx
plasma empírico por sangrado por la glotis al IOT. Hoy se administra dos
is de vitamina k 1mg. pendiente control de coagulación pero no hay sangr
ado en este momento. Plaquetas al ingreso normales, pendiente nuevo cont
rol. Si<50.000 tx plaquetas. Si sangrado activo valorar plasma. Hto esta
ble 42%.
-GI/SOG abierta por íleo paralítico. Dieta absoluta+calostro o
rofaringeo. Rx silencio abdominal, no signos perforación. 
-Infecc/No F
R infección al ingreso, PCR negativo al ingreso, por contexto gravedad s
e cursan frotis periféricos y hemocultivo y se inicia ampi+gentamicina.
Pendiente nuevo control de PCR. Según evolución valorar cambiar a pauta
nosocomial.
-NRL: EEGa brote supresión. NIRS 70 -->85 tras aumento CO2.
 Eco cerebral no muestra  desplazamiento linea media, no sangrado extraa
xial, ventrículos prominentes, probable HIV grado I-II derecha con hiper
cogenecidad bilateral más marcada en el lado derecho. No parece haber in
farto. Analgesia con fenta (2). 
Plan/Glicemias cada 3h, pendiente anal
ítica con hemograma, bioquímica, gasometría esta tarde. Rx mañana. Se in
forma a los [**tutores**], solicito IC Psicología.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 10h conseguimos Pco2 transcutaneo. Colocamos NIrs. Adminsitramos bo
mba de SG5% con acetato Na. A las 12h cambio de respirador, RX, gasometr
ía. Se reinicia adrenalina. A las 13h se inicia bomba de insulina. A las
 16h extraigo sangre de talón por no refluir cateter. Parece que rezuma
cateter por lo que apretamos cordonete y cambiamos esparadrapos, está a
5 cm aprox. Tras el cambio de bombas empeoramiento de tensión arteral, a
viso a pediatría, modifican inotrópicos y administramos SF 7 ml en 1 hor
a

Fecha: [**16.03.2024**]
acia las 17:15 durante la manipulación aparece en MFC elevación del traz
ado derecho con ondas sospechosas de crisis, visto por pediatría

Fecha: [**16.03.2024**]
esde las 18h mucho más estable, tensiones van estabilizándose, podemos b
ajar fio2 hasta 35%. Hiperglicemias con bomba de insulina en ascenso. dr
enajes activos y productivos. Algo despierto. Cateter permeable, no refl
uye pero depués de apretar cordonete y cambiar fijaciones, no vuelve a r
ezumar. FC algo elevada.

Fecha: [**17.03.2024**]
VOLUCIÓN GUARDIA

- HD: Tras cambio de bombas de inotropos presenta hi
poTA  con TAM hasta 20. Coincide también con diuresis de 23 ml. Se decid
e administrar carga vol 10ml/kg de SF a pasar en 1h y aumentar transitor
iamente dosis de adrenalina hasta 0.6 mcg/kg/min, dopa y dobuta 13. Post
eriormente buen control de tensiones con dopa 10, dobuta 10, adrena 0.5.
 Con esto TAM alrededor 30. A la 1h de la noche bajamos dopa a 7.

- R
ESP: Por la tarde aumento de pCO2 TC por lo que se aumenta el VT de 0.7
hasta 0.9. En control gasométrico de la noche pH 7.15, pCO2 26.2 --> vol
vemos a dejar VT 0.7 (hace amplitudes en torno a 8-9) objetivo dCO2 6-7.
 frec 15 Hz. MAP 17 que no hemos tocado. --> pendiente control gasometrí
a

- METAB: 
*persiste acidosis metabólica grave con EB -18 y lactato
 90. 
*está haciendo balance positivo +50g totales, recalculamos líquid
os: 167ml/kg/día. Diuresis 5.5ml/kg/h
*hiperglucemias 350-400 con BIC i
nsulina 0.06
*bili sérica fuera de rango
*tendencia hiperK e hiperCa

*creat 1.19 a vigilar
 --> ajustamos LT a 138ml/kg a expensas de bajar
ritmo de NPT ya que en el estado grave actual la nutrición no es el obje
tivo prioritario. Pautamos perfusión de acetato 3mEq/kg a pasar en 8 hor
as. Con el cambio de ritmo de NPT bajamos aportes HC a 2mg/kg/min + gluc
osado de las bombas. Control gasometría por la mañana.

- HEM: 83.000
plaquetas con coágulo. Hto 47%. 8.900 leucos (62%N, 4%B, 30%L). TP 15.5
seg, TTPA 39 seg, TP 56% --> no sangrado activo por lo cual de momento n
o pasamos plasma

- NRL: sedoanalgesia con fenta 2mcg/kg/h, bien adapt
ado aunque se va moviendo más que durante la mañana. aEEG BS-, en algún
momento de la tarde ha tenido más brotes pero luego ha vuelto a aplanars
e. Puntualmente una imagen que podría sugerir crisis pero parece artefac
to VAFO. NIRS 85-95.

Fecha: [**17.03.2024**]
ortador de TET, modalidad VAFO con FiO2 40-43% durante la noche para pod
er mantener saturaciones. 
Tendencia a la taquicardia.
A las 23h se ca
naliza vía periférica en pie D para administración de insulina. Se cursa
n pruebas de coagulación y gasometría.
Tras valoración gasometría por P
G, se inicia perfusión de acetato Na a pasar en 8h.
Previo a la canaliz
ación de la VP se aprecia lesión en pie derecho (parece rozadura de la i
dentificación), se abre registro UPP.
Se coloca sistema de aspiración c
errado, no secreciones por TET, pero si por boca (sanguinolentos).
Prec
isa BIC insulina durante toda la noche. A las 7h PG disminuye ritmo a pe
sar de hiperglucemia mantenida (para ajuste de líquidos totales).
A las
 7h se vuelve a cursar gasometría (refluye catéter umbilical), valorada
por PG.
Drenaje torácico productivo, drenan 21ml de contenido seroso en
 12h.
Se muestra tranquilo durante las manipulaciones y bien acoplado a
l respirador.
Los [**tutores**] vienen a las 23h y a las 8h, traen LM y son in
formados. Volverán hoy durante el día.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala PIPP: 6-No dolor/leve
Puntuación escala Sil
verman: 0-Sin dificultad respiratoria
Puntuación escala NSRAS: 6-Riesgo
 elevado

Fecha: [**17.03.2024**]
uy inestable a las manipulaciones y durante todo el día, Cateter umbilic
al no refluye para analíticas.
Fio2 de 50% que va precisando más durant
e todo el día.
Muy despierto a primera hora de la mañana se seda más y
más adaptado al respirador durante el día.
A dieta absoluta con SOG abi
erta, no retenciones gástricas.
Abdomen no distendido pero blando a la
palpación no doloroso.
Se aspiran escasas mucosidades por TET.
A las 1
3h realizo analitica + gasometróia. Se realiza rx torax.
Se inicia tran
sfusión de hematies, sin incidencias.
Se coloca saturación pre y post d
uctal por OM.
Se aspiran drenajes manualmente.
A las 16h coagulación d
e nuevo.
A las 17h aviso a PG por stauraciones más justas y aumento de
fio2 a 100%, realizan eco toracica + rx torax, realiza bradicardias con
bajada de saturación que remonta con ambu y dos dosis de adrenalina y se
 pincha y drena neumotorax. Posteriormente se decide colocar drenaje tor
acico, que se aspira aire manualmente y se coloca a aspiración por OM.

Drenajes contabilizados en balance. Con presión de 30 por OM. 
Realiza
micciones contabilizadas por peso pañal y gasa y ausencia de deposición.

A las 19h vuelvo a avisar a PG por saturaciones justas, se aspira bast
ante aire manualmente por todos los drenajes y dado que continua igual d
amos con ambú remonta saturaciones. Se decide pasar de vafo a AC-PC y se
 puede disminuir fio2 de 100%.

Fecha: [**18.03.2024**]
/S:
Temps de protrombina (%) 74.2/B % 
Temps de protrombina (seg) 13.2
 seg 
Temps de tromboplastina parcial activat 26.4 
Fibrinogen 0.6/B g
/L 
Proteïna C reactiva (PCR) 0.40 mg/dL 
Creatinina 0.86  mg/dL 
Bil
irrubina neonatal  6.3 mg/dL 
HEMOGRAMA 
Leucòcits 5.58 10^9/L 
Hemat
ies 3.12/B 10^12/L 
Hemoglobina 11,9
Hematòcrit 0.378
Plaquetes 64x 1
0^9/
pH, sang capil#lar 7.182 
pCO2, sang capil#lar 53.4 mmHg 
Bicarb
onat actual, sang capil#lar 19.6 mmol/L 
Excés de base, sang capil#lar
-8.90 mmol/L 
Calci iònic, sang capil#lar 1.36 mmol/L 
Sodi, sang capi
l#lar 148 mmol/L 
Potassi, sang capil#lar 6.2 mmol/L 
Clorur, sang cap
il#lar 116 mmol/L 
Glucosa, sang capil#lar 146 mg/dL 
Lactat, sang cap
il#lar 43.1 mg/dL 
Bilirrubina, sang capil#lar 7.90 mg/dL

Fecha: [**18.03.2024**]
er día de vida. EPM [**28s**]. Peso trabajo [**850g**]

Dx:
Prematuridad extrema
[**27+4 SG**]. RCI. PN [**820 g**]
Cesárea urgente por DPNI
EMH
Neumotórax+ fístu
la broncopleural

Dispositivos: TET (2,5) a 6,5 cm, SOG, CVU (5,5cm),
vía ev periférica, capnógrafo, EEGa, NIRS. 3 x Pigtail.

Infeccioso: C
obertura antibiótica con ampicilina + gentamicina. Hasta el momento no s
ignos analíticos de sepsis (PCR baja). Cultivos en curso. Inicia cobertu
ra con fluconazol profiláctico. 

HD: Inestabilidad hemodinámica con t
endencia a la hipotensión precisando en las últimas horas  dobutamina 10
 mgc/kg/min + dopamina 7 mcg/kg/min +  adrenalina 0,5 mcg/kg/min + hidro
cortisona 1 mg/kg/8 horas. TAM 33-50 mm hg, FC 157-178 lat/min. 

-Res
p: Muy inestable desde el punto de vista respiratorio a lo largo de las
últimas horas. Pese a Ventilación mecánica x VAFO por escape aéreo en he
mitórax derecho se aprecian signos sugestivos de fístula broncopleural p
ersistente significativa. Pese a llevar doble drenaje pleural normofunci
onante con aspiración -30,  de forma recurrente, presenta episodios de m
ayor hipoxemia que mejoran tras aspirar aire manualmente sin llegar a ob
tener vacio en ningún momento pero con mejoría clínica. Se coloca un ter
cer drenaje plural en 2-3 espacio intercostal espacio anterior medioclav
icular con nuevo pleure-vac aspiración -30 con cierta mejoría. Drenaje t
ambién de líquido sero-hemático (aprox 30mL/kg) desde su colocación, las
 últimas horas menos productivos. Si continua empeoramiento se valorará
intentar intubación selectiva en pulmón izq.

En la ecografía y rx de
control se evidencia pulmón blanco izq con ondas B coalescentes + neumot
órax (no a tensión) derecho.  8-9 EI. TET normosituado. 

A nivel de p
arámetros respirador, dado que la presencia de esa fistula con débito ma
sivo impide medir de forma adecuada los volúmenes espiratorios, marcando
 fugas del 90%, se desconecta VG. Por lo demás, se mantiene MAP 17, ampl
itud 15 y FiO2 que ha precisado progresivo aumento desde 50% esta mañana
 hasta 100% actualmente.

Renal/metabólicos: Balance negativo las últi
mas horas. Se han aumentado los aportes ev hasta aprox 165-170 ml/kg/d p
ara compensarlos. Cabe remarcar que en el contaje previo no se habían co
ntemplado las pérdidas por el drenaje plural ni las pérdidas insensibles
. Diuresis osmótica secundaria a hiperglicemia (300-400) en tto con  BIC
 insulina (0,03). Poliuria 7,3 ml/k/h las últimas horas. Balance diario
# 29 ml. SE incrementan 20ml/kg/día de agua bidestilada en Y con la NPT.
  Acidosis en progresiva mejoría. 

Digestivo/nutrición: Dieta absolut
a. Calostro en mucosa yugal. No deposiciones. NP con acetato 3, prots 2,
 lipidos 1, HC 5 g/kg/día, Na 2, Potasio 1,5 y Fósforo 1, Mg 0,5, Ca 0,8
.
Inicia fototerapia por entrar en rango terapéutico: bilirrubina 6,3 m
g/dl+ 2 puntos.

Hemat: HTO de esta mañana 33% con FiO2 > 50%: se deci
de nueva transfusión concentrado de htíes. Plaquetopenia moderada pero c
on cifras superiores a 50000 y sin sangrado activo. Coagulación normal.


Neuro: Por la mañana se encuentra desadaptado. Se aumenta FNT hasta 3
 mcg/kg/h y se administran dosis puntuales de rocuronio s/p. 
EEGa brot
e supresión. NIRS 70-85 
Eco cerebral no muestra desplazamiento linea m
edia, no sangrado extraaxial, ventrículos prominentes, HIV grado II dere
cha y III (dudoso IV) izquierda. 

EF: Aceptable estado general. Buen
color y perfusión. Lesión eritematosa en abdomen y tronco secundarias a
erosión por monitorización. No hematomas. Tonos rítmicos, no soplos valo
rables, asimetría en la entrada de aire, con mayor entrada en hemitórax
derecho, aunque es poco valorable (VAFO). Abdomen no distendido, depresi
ble, no parece doloroso. Peristaltismo ausente. Sedado,