Fecha: [**18.05.2024**]
Ingresa paciente para neuròlisis del trigémino (por craniotomia de fosa
 posterior). HMDE. Afebril. Eupneico. C y O. A las [**22h**] presenta dolor EV
A10 en hemifacial D, remite con analgesia pautada vo. Se cursa RSV y se
 realiza ECG ( en carpeta). Dependiente de su [**hermana**] en domicilio para la
sABVD, refiere comer solo. Continente. Marcha muy inestable. DBL con
 ayuda. Refiere fecha de última depo [**14/05**]. Pdte IQ mañana a las [**10h**].

Fecha: [**19.05.2024**]
Consciente y orientado. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. No refiere
 dolor. Buen descanso. Pte IQ [**19/05 10h**]

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente C y O. Sin cambios a nivel nrl.
HDM estable, afebril.
Algias c
ontroladas con analgesia.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
A
 famis por IQ.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deamb
ula con supervisión.
Se anula IQ. Reprogramada para [**lunes 21/05**].

Fecha: [**19.05.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Morales**] [**hermana**] [**647821456**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
MI: Neurólisis  del trigémino
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AMQ: Obesidad mórbida (cirugía
 bariátrica en [**2012**]); Episodio de neumonía [**ene/24**], colecistectomía; poli
pectomía nasal; liberación microvascular en [**mayo 23**] del nervio trigémin
o por craneotomía; en [**oct 23**] reinicio del dolor se reprograma IQ.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Vest
ido, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dep
endencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
R
itmo deposicional:
refiere estreñimiento
Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**19.05.2024**]
MDE. Afebril. Eupneico. C y O. 
Refiere enfado por atraso de la interve
nción. Se realiza escucha activa y contención verbal, efectiva.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada.
DBL con ayuda al WC por inestabilidad
en la marcha. 
Recibe visita. 
Pdte IQ [**lunes 21/05**].

Fecha: [**19.05.2024**]
ac que a las [**23 : 15h**] aprox presenta cuadro de alteración Neurologica c
on sudoracion profusa , disartria moderada , compresión correcta. , vómi
to alimenticio. Empeoramineto NRL hasta estado comatoso sinrespuesta al
dolor . Pupilas isocoricas y perdida de movilidad. Se activa Paro y se r
aliza IOT . Se traslada a las [**00 : 45 h**] a servivios especializados . En
todo momento mantiene contantes vitales correctas . SatO 2 del 98. Glice
mias de 122 mg /dl.Curso analitica lab cuias + resultados de GSA y equil
ibrio en gasometro de uci .

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente procedente de [**G052**] tras PCR. 



Paciente sedoanalgesiado con
Propofol + Remifentanilo. PINR. Se realiza ventana de sedación a primera
 hora, movilización de las 4 extremidades, apertura ocular espontanea, n
o conecta, no dirige la mirada. 

Se mantienen contenciones en extremid
ades superiores por seguridad del paciente. 

HDM estable sin necesidad
 de DVA. Bradicardia sinusal. Se realiza electrocardiograma de 12 deriva
ciones, no se aprecian alteraciones. Afebril. 

RESP, VC FiO2 40%. Satu
raciones correctas. Sialorrea abundante sucia. Secreciones mucosas por T
OT, escasas pero espesas. 

SNG, en declive. Debito de aspecto bilioso.
 STP. Glicemias correctas sin necesidad de IR de pauta. 

SV, diuresis
correctas sin necesidad de refuerzo. No deposiciones. 



Se realizan
medidas de confort.

Fecha: [**20.05.2024**]
Fisioteràpia
 1.- DISMINUCIÓN SÚBITA DEL NIVEL DE CONCIENCIA
 2.- BRONCOASPIRACIÓN
 nrl: c, o i c
 resp: ln
 **Ventilacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques.
 Mobilitza secrecions que expectora amb facilitat i recollim mostra
 d'esput.
 **Actius de les 4 extremitats.

Fecha: [**20.05.2024**]
ispositius vasculars: Catèter perifèric de línia mitja 20 cm #1        M
L Bard provena

Fecha: [**20.05.2024**]
x-TOT tras EEG,

Consciente, lábil emocional. PINR. GCS 14-15.

HMDM
 estable. RS. Eupnéico con LN a 3 lx' y SpO2 sobre 96%. Sev¡creciones ab
undantes mucopurulentas. Diuresis conservada.

Fiebre de 38ºc-->cursad
o HC (x2)+UC+Esputo.

Iniciamos dieta líquida bien tolerada.

Dolor
del trigémino-->reiniciamos su medicación habitual.

Extravasación de
vías  en la ESD-->Agua de boreau. Se contacta a ETI's y colocan midline
de dos luces.

Cuidados de confort.

Fecha: [**20.05.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 4Fr dos luces  de 20cm e
n ESI con ecógrafo y anestesia local sin incidencias. No precisa RX para
 su uso. Ocupación de la vena del 45%.

Fecha: [**20.05.2024**]
[**Miguel Fernández**], [**52a**]. Sin RAM conocidas. Presenta AP relevantes de HTA, Cx
 bariátrica [**2012**] y neuralgia del trigémino.

 1.- DISMINUCIÓN SÚBITA DEL NIVEL DE CONCIENCIA
 2.- BRONCOASPIRACIÓN

 EVOLUTIVO [**20 MAYO, 2024**]

 Al realizar EEG (que resulta no patológico) y retirar sedación, el
 paciente conecta y obedece órdenes, por lo que se procede a exTOT.
 Exploración neurológica sin focalidades. Bradipsiquia ligera que,
 hablando con su [**hermana**], es su basal tras inicio de tratamiento
 farmacológico para neuralgia de trigémino. El paciente tras despertar
 presenta dolor neuropático trigeminal derecho ramas V1 y V2 muy intenso
;se reinicia farmacoterapia multimodal que llevaba de forma ambulatoria.

 Esputo mucopurulento y espeso. Febril a >38,3ºC. Se decide pancultivar,
 añadiendo además estudio de Filmarray y microbiológico de LCR ante
 bradipsiquia evidenciada y cuadro neurológico previo.

 Constata en su historia clínica episodios previos similares al que
 presenta el paciente sin un diagnóstico de certeza. Se comenta en equip
onecesidad de estudio tras recuperación de proceso agudo infeccioso
 actual (estudio cardiológico/disautonomía relacionada o no con su
 neuralgia trigeminal)

 SOPORTES

 - SEDACIÓN: no
 - RESPIRATORIO:LN 2 lpm
 - CARDIOVASCULAR: no
 - RENAL: no
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Famis. Insulina rápida según glicemia capilar
 - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h.
 - ATB Y CULTIVOS: Amoxicilina-clavulánico 2 g/8h durante 3 días.
 Pendientes de FR + FN
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Carbamazepina, oxicodona/naloxona, tramadol,
 metamizol


 PLAN:
 - Control febril, pendiente de cultivos (esputo, UC, HHCC, LCR)
 - Vigilancia neurológica
 - Valorar estudio cardiológico / disautonomía en paciente con síncopes
 de repetición sin diagnóstico de certeza
 - Reiniciamos farmacoterapia multimodal que llevaba de forma ambulatori
apara su neuralgia trigeminal

Fecha: [**20.05.2024**]
NRL: Pacient c,o i c. GW 15.
 RESP: Ausc cruixits basals. Ln 3lx amb SpO2 94%.
 HDM estable.

 FR: Volumètrox 2x10
 FM: Ex actius-resistits 4 EE en DS.

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.

Eupneico en basal. SatO2 correctas mantenidas.

Ingesta oral bie
n tolerada, poca cantidad. Se mantiene STP. Normoglicémico.

SV permeab
le, diuresis mantenidas. No deposición.

Se realiza punción lumbar a pr
imera hora.

Se realiza higiene y medidas de confort.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente consciente y orientada, no refiere algias

HDM estable sin DVA,
 ECG en RS, afebril

eupneico en basal, satO2 mantenidas, expectora muc
osidad con restos hemáticos.

Mantenemos STP, normoglúcemico

SV perme
able, diuresis mantenidas, no depo

Cuidados al paciente crítico. Pte t
raslado sala.

Fecha: [**21.05.2024**]
ISIOTERÀPIA
NRL - Pacient CO i Col·laborador. GCS 15, No refereix àlgie
s. 
RESP - Eupneic en Basal amb SpO2 entre e 94-95%. S'ausculten crepit
ants bibasals. 
HMD - estable sense DVA.
*FUNC: SD al arribar (Activa
en BP amb ajuda d'1 pax). Mobilització activa de les 4EEs.
*RESP: VD AB
D-DF i Costals. Expansions toràciques. Inspiròmetre d'incentiu (2300ml).
 No mobilitza secrecions. Refereix que durant el matí ha expectorat secr
ecions amb tos per la boca.

Fecha: [**21.05.2024**]
onsciente y orientado.

HMDM estable. BS. Eupneico en basal con SpO2 s
obre 93%. Secreciones mucopurulentas.

Poco % de ingesta --> mantenemo
s sueroterapia.

Diuresis conservada.

Bipedestación + sedestación b
ien tolerada.

Dolor bien controlado con analgesia de pauta.

Cuidad
os de confort.

Fecha: [**21.05.2024**]
[**Miguel Fernández**], [**52a**]. Sin RAM conocidas. Presenta AP relevantes de HTA, Cx
 bariátrica [**2012**] y neuralgia del trigémino.

 1.- DISMINUCIÓN SÚBITA DEL NIVEL DE CONCIENCIA
 2.- BRONCOASPIRACIÓN


 - EVOLUTIVO [**21 MAYO, 2024**] -

 Estable clínicamente, sin disfunciones orgánicas, pudiendo ser altable
 por nuestra parte. Se contacta con NRC quienes coordinan realizar
 intervención tras dar alta y reprogramar. Algias bien controladas con s
umedicación de base (FAEs, analgésicos y BZD).

 En referencia a sus episodios sincopales de alto riesgo, iniciamos
 estudio. De un lado, se realiza IC a MDI (UDR) con cita el [**2 de junio**].
 Por otro lado, se realiza inicio de estudio cardiológico con ETT
 (habaldo con Dra. [**Martínez**]). EEG sin bloqueos AV, QTc en rango, ausencia d
ealteraciones en repolarización. Se interroga al paciente y gran parte d
elos episodios sincopales que ha presentado tienen relación con las
 crisis de dolor intenso asociadas a su neuralgia trigeminal. Le ha
 ocurrido tanto en bipedestación como en supino.

 En la esfera infecciosa, afebril, pendiente de cultivos.

 SOPORTES

 - SEDACIÓN: no
 - RESPIRATORIO:LN 2 lpm
 - CARDIOVASCULAR: no
 - RENAL: no
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Famis. Insulina rápida según glicemia capilar
 - TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg/24h.
 - ATB Y CULTIVOS: Amoxicilina-clavulánico 2 g/8h durante 3 días.
 Pendientes de FR + FN
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES: Carbamazepina, oxicodona/naloxona, tramadol,
 metamizol


 PLAN:
 - Control febril, pendiente de cultivos (esputo, UC, HHCC, LCR)
 - Pendiente estudio de síncopes de alto riesgo (CAR, MDI-UDR citación
 [**2/6**])
 - Mantenemos farmacoterapia multimodal que llevaba de forma ambulatoria
 para su neuralgia trigeminal

Fecha: [**21.05.2024**]
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15.
 RESP: Ausc amb hipof bibasal. Eupneic en basal. SpO2 95%.
 HDM estable sense DVA.

 FR:
 - Volumètric 2500 ml ben tolerat. No aparent retenció de secrecions.
 FM:
 - Exercicis actius + actius resisitits 4 EE en DS + ex gluti + abs.
 - Caminem per la unitat 1 passadis i mig. Al principi amb caminador i
 després sense caminador amb ajuda d'1 px. Ben tolerat. No es fatiga.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente consciente y orientado. GSW 15, EVN 0. PINR. No refiere neuralgi
a durante la tarde.

HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en BS bien to
lerada. Afebril.

Eupneico en basal, Sat02 >95%. No refiere disnea.

D
iuresis clara por SV sin forzar.

No realiza deposición, ingesta muy es
casa, accede a tomar una crema en la cena. Se mantiene STP. Gicemia capi
lar correcta, no precisa insulina rápida SC.

Sedesta y deambula por la
 unidad con mínima ayuda.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable, afebril. Eupn
eico en basal.
Diuresis forzada con furosemida, buena respuesta.
No re
fiere dolor. Rechaza analgesia por no tener dolor.
No realiza deposició
n.
resto parte oral

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere dolor, rechaza a
nalgesia. Eupneico en basal. HDN estable, ECG en BS y ligera hipotensión
, asintomática. Diuresis concentrada. Deposición pastosa. Dieta oral bie
n tolerada. Sedestación con bipedestación y deambulación bien tolerada.
Se realiza higiene corporal. Se realizan todas las medidas de confort y
seguridad habituales.

Fecha: [**22.05.2024**]
1.- DISMINUCIÓN SÚBITA DEL NIVEL DE CONCIENCIA
 2.- BRONCOASPIRACIÓN

 Estable, sin cambios respecto a ayer. Pendiente ecocardio para completa
restudio de síncopes. Dieta oral bien tolerada. Dolor controlado.

 PLAN:
 -	Alta sin cama
 -	Completar estudio síncopes de repetición (ecocardio, UDR)

Fecha: [**22.05.2024**]
isioterapia TM/TT
Paciente c, o y c. No refiere algias. 
Eupneico en b
asal manteniendo SpO2 correctas. AR: ok
HDM estable sin DVA

FR:
- V
entilaciones dirigidas
- Tos dirigida, no aparente retención de secreci
ones

FM:
- Transferencia autónoma cama-silla
- Deambulación por la
unidad con reeducación de la marcha. No realiza correctamente triple fle
xión
- Sentadillas 2x10

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable Eupneico en basal. Retiro SV
 a las [**21h**]. Realiza primera micción. Sedestación con bipedestación. Real
iza deambulación por la unidad con fisioterapeuta. Dieta oral tolerada.

Alta mañana a sala de hospitalización.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Buen descanso nocturno.
HM
D estable, afebril. Eupneico en basal.
Diuresis espontanea, primera mic
ción hecha pero no más diuresis durante la noche.
Dieta bien tolerada.

Pendiente alta

Fecha: [**23.05.2024**]
isioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: basal
**Deambulació per dins de la u
nitat sota supervisió. Marxa estable i coordinada.

Fecha: [**23.05.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en BS. Afebril, n
ega àlgies.
Dieta oral correcta.
Micció espontània. Sedesta i deambula
 per la unitat.
Acompanyat per la [**familia**].

Fecha: [**23.05.2024**]
1.- SINCOPE A ESTUDIO.
 2.- NEURALGIA DEL TRIGÉMINO.
 Paciente sin cambios afebril, neurológicamente GCS 15 sin focalidad,
 estable cardiorespiratoriamente con ECG en ritmo sinusal a 60 lpm sin
 haber presentado eventos arritmicos ni alteraciones de la conducción
 desde su ingreso hace 72h. Auscultación anodina, ECG de base en sinusal
 con PR, QRS normales, no alteraciones del QT ni la repolarización ni
 datos de isquemia aguda.
 Revisando la historia clínica del paciente constan varios episodios
 sincopales previos no bien estudiados y también refiere algunos
 episodios que sugieren vagal por dolor. Como factores intercurrentes el
 paciente recibe mucha medicación psicotropa y analgesica para la
 neuralgia y además está en tratamiento desde hace un año con diltiazem
 retard que actualmente no recibe y recomiendo no reiniciar. Pendiente d
eecocardiograma mañana y posterior visita en UDR para acabar el estudio
 (ya tiene cita). Pendiente de reprogramar cirugía.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable Eupneico en basal. Micción e
n porrón. Sedestación con bipedestación y deambulación por la unidad. Di
eta oral tolerada. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad
habituales.

Fecha: [**23.05.2024**]
isioterapia TM/TT
Paciente c, o y c. No refiere algias. 
Eupneico en b
asal manteniendo SpO2 correctas. AR: ok
HDM estable sin DVA

FM:
- T
ransferencia autónoma cama-silla
- Deambulación por la unidad con super
visión mínima

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HMD estable, afebril.
diu
resis espontanea.
No refiere dolor.
Resto parte oral. Pte alta

Fecha: [**24.05.2024**]
.- SINCOPE A ESTUDIO.

2.- NEURALGIA DEL TRIGÉMINO.



Paciente sin c
ambios. Afebril. Hemodinámicamente estable con ECG en ritmo sinusal a 60
 lpm sin haber presentado eventos arrítmicos ni alteraciones de la condu
cción desde su ingreso. Neurológicamente GCS 15 sin focalidad, estable.
Auscultación anodina, ECG de base en sinusal con PR, QRS normales, no al
teraciones del QT ni la repolarización ni datos de isquemia aguda.




Revisando la historia clínica del paciente constan varios episodios sinc
opales previos no bien estudiados y también refiere algunos episodios qu
e sugieren cuadro vagal por dolor. Como factores intercurrentes el pacie
nte recibe mucha medicación psicótropa y analgésica para la neuralgia y
además está en tratamiento desde hace un año con diltiazem retard que ac
tualmente no recibe y recomendamos no reiniciar. 



Refiere tránsito
intestinal acelerado, a la exploración, abdomen blando y depresible, no
doloroso a la palpación, sin defensa ni signos de irritación peritoneal.
 



PLAN: 

Altable a sala. 

Pendiente de ecocardiograma mañana [**25
/05/24**] y posterior visita en UDR para acabar el estudio (ya tiene cita).
 

Pendiente de reprogramar cirugía.

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Rechaza analgesia de primer
a hora. A las [**15h**] refiere cefalea que precisa analgesia de pauta. Afebril
.

HDM normotenso sin DVA. Al inicio del turno con bradicardia sinusal
que pasa a RS.

Dieta oral correcta.

Diuresis espontanea. No deposici
ón. 

Deambula con supervisión mínima y sedesta de manera autónoma. 


Acompañado por la [**familia**]. 

Pte. Alta sala.

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente CyO. No refiere algias. HDM estable Eupneico en basal. Micción e
n porrón. Dieta oral tolerada. Se realizan todas las medidas de confort
y seguridad habituales. Alta a [**G052**].

Fecha: [**24.05.2024**]
acient que arriba a les [**22h**] traslladat de la UCIQ.
A l'arribada, consci
ent i orientat. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies. No
rmoglicèmic, no precisa insulina.
Mobilitzacions autònomes amb mínima a
juda. Acompanyem al lavabo a realitzar-se dutxa.
Portador de Midline de
 dues llums en ESE. Recanvio apòsit. Catèter permeable, no reflueix. Dei
xo heparinitzat.
Ingesta oral ben tolerada.
Pdt Ecocardiograma demà.

Fecha: [**25.05.2024**]
ac C y O .afebril. HMdestable. Diuresis en wc . Buen descanso nocturno .
 Altable.

Fecha: [**25.05.2024**]
.- SINCOPE A ESTUDIO.
2.- NEURALGIA DEL TRIGÉMINO.

Paciente sin camb
ios. Afebril. Hemodinámicamente estable con ECG en ritmo sinusal a 60 lp
m sin haber presentado eventos arrítmicos ni alteraciones de la conducci
ón desde su ingreso. Dieta VO bien tolerada. Deambula de forma autónoma.


Neurológicamente GCS 15 sin focalidad, estable. 

* ECO CARDIO [**25.
05**]: Pendiente informe.


TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
A
NALGESIA: Si 
IBP: Esomeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: No
CORTICOTERAP
IA: No.


PLAN: 
- Progresar con movilización.
- Pendiente resultad
o de Ecocardio, visita en UDR para acabar el estudio (ya tiene cita). 

- Alta póxima, se reprogramará la IQ cuando finalice estudio.

Fecha: [**25.05.2024**]
aciente C y O en las tres esferas.
HDM estable, afebril.
No refiere al
gias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral correcta
, bien tolerada.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y dea
mbula.
Ecocardiograma realizado.
Alta próxima. Pte reprogramar IQ.

Fecha: [**25.05.2024**]
acient conscient i orientat. 

HDM estable, afebril. Eupneic en basal.
Àlgies controlades. 

Normoglicèmic, no precisa insulina.

Ingesta ora
l ben tolerada.

Mobilitzacions autònomes. Sedesta i deambula. 

Micci
ons mantingudes en lavabo. No realitza deposicions.

Pdt valorar result
ats d'ecocardiograma realitzat avui.

Alta pròxima.

Fecha: [**26.05.2024**]
aciente consciente y orientado.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Tranquilo durante la noche.

Fecha: [**26.05.2024**]
scales

Puntuació escala Barthel durant l'ingrés: 100-Autònom

Fecha: [**26.05.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Mobilitza les 4 EE.

Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
D
iüresis en WC. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa. 
Autònom.
Marx
a d'alta amb ambulància a les [**16.45h**] aprox.