Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ: Mediastinoscopia

Antecedentes médico-quirúrgicos:
-Hipotiro
ïdisme en tt substitutiu.
-Síndrome ansiosa-depressiva en tractament far
macològic.
-Linfoma linfocític de cèl·lules petites, diagnosticat al [**202
1**] . Seguiment per Hematologia des de [**2009**] amb diagnòstic de Leucèmia lim
fàtica crònica.
-Hipoacúsia neurosensorial severa. orientant-se com ACV,
 en tractament
amb Adiro.
- Cefalea frontoparietal bilateral l'any [**2019**]
en forma de descarregues i
parestèsies, associada a astènia al mastegar,
 sense dolor a cintura
escapular ni pelviana ni amaurosi, en seguiment p
or Dr [**García**].
- Osteoporosi a la columna lumbar i osteopènia moderada a ma
luc.
- Epigastralgia i dispèpsia de llarga evolució.
Tipo anestesia: Ge
neral
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consciencia: Alerta
P
untuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC:
0-Negativo
¿Alteración respiratoria?: Sí
FiO2: 21 %
Micción espontáne
a: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hTA, afebril

Eupneica con
LN a 2lx' mantiene Spo2 correctas

Dolor controlado con analgesia de pa
uta

Apósito limpio y mantenido

Realiza primera micción

Se traslada
 a la UVIR previa confirmación con MG

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposo**]  ([**Miguel**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Medi
astinoscopia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crón
icas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar a
lergias:
Amoxicilina
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de
 oído?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Satur
ación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arteri
al sistólica: 82 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
1-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE INGRESO UVIR ([**Martínez - López**]):

Paciente de [**68 años**], ex-fumado
ra desde hace [**22 años**] con IPA de [**18 paquetes-año**], no otros hábitos tóxic
os. Alérgica a amoxicilina (posible reacción urticariforme, en estudio).
 Vive en [**Sabadell**], independiente para ABVD. Con antecedentes de leucemia
 linfática crónica, linfoma linfocítico de células pequeñas,  hipotiroid
ismo en tratamiento sustitutivo, síndrome ansioso-depresivo, hipoacúsia
neurosensorial severa, cefalea frontoparietal severa, osteoporosis en co
lumna lumbar, hernia de hiato y hemorroides. 

En TC de [**mayo 2024**] de
control se evidenció aumento de adenopatías infradiafragmáticas, por las
 que HEM indicaron biopsia para diferenciar si progresión de su linfoma
o nueva enfermedad hematológica. Se intentó EBUS para biopsia de adenopa
tías en [**mayo 2024**], no siendo abordables por la localización y presentan
do insuficiencia respiratoria intraprocedimiento. Acude derivada desde [**H
 de Terrassa**] para mediastinoscopia para biopsia de adenopatías mediast
ínicas.

Se realiza mediastinoscopia bajo anestesia general y se toman
 biopsias de adenopatía pretraqueal y paratraqueal derecha. Requiere dur
ante la cirugía bolus puntuales de fenilefrina (dosis total 500 mcg). No
 datos de sangrado relevantes. Se administra un total de 600 cc cristalo
ides (incluidas diluciones). Educción anestésica y extubación en quirófa
no sin incidencias. 

A su llegada a  la UVIR, consciente y orientada
en las tres esferas, hemodinámicamente estable, normocárdica, eupneica c
on LN a 2L manteniendo SatO2 de >97%. Afebril. En la auscultación MVC bi
lateral sin hallazgos patológicos. Algias controladas con analgesia. Se
pauta su medicación habitual y se ajusta sueroterapia. Primera micción r
ealizada en la REA.

PLAN:
-	Solicito Rx tórax portátil y control ana
lítico para mañana.
-	Control de evolutivo primeras horas post-mediasti
noscopia.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que ingresa tras mediastinoscopia. Consciente y orientada,
 afebril y asintomática
 HDM estable sin soporte vasoactivo, con tendencia a la hta. ECG: RS
 Eupneica con LN a 2 lx'. Saturación 100%.
 Diuresis espontáneas mantenidas. No deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada pero bradipsiquica, evidenc
ia disartria, comentado con MG y se solicita interconsulta con neurologí
a. GSC 14-15. EVA 0, no refiere algias.
HMD estable sin SVA. Afebril. E
CG en RS.
RESP eupneica en basal.
Se inicia ingesta oral y correcta to
lerancia.
Diuresis espontanea en cuña.
Sedesta bipedestando sin incide
ncias.
Se retiran dispositivos vasculares por alta a domicilio. 
Alta
acompañada de [**hijo**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. POP DE MEDIASTINOSCOPIA CON BIOPSIA GANGLIONAR:

Durante su estancia
 la paciente presenta una evolución correcta. Se encuentra hemodinámicam
ente estable y afebril, con diuresis correctas, analgesia efectiva, y bu
ena tolerancia de la progresión de la dieta oral. 

A nivel neurológic
o destaca discreta dificultad para la expresión verbal sin ninguna otra
focalidad. Consciente y orientada en las 3 esferas. Valorada conjuntamen
te con neurología se descarta afasia de expresión por lo que no se consi
dera necesario realizar ninguna prueba de imagen por ahora (paciente con
 episodios similares previamente en tratamiento con psicofármacos por di
cho motivo). Se informan de signos de alarma y normas de reconsulta.


A nivel respiratorio se encuentra eupnéica, con saturaciones basales cor
rectas. El abdomen es blando y depresible, con ruidos peristálticos fisi
ológicos, no doloroso a la palpación. Sin datos de defensa ni de distens
ión. Analítica de control con hemoglobina estable.

Ante la correcta e
volución clínica, se procede a dar alta hospitalaria.