Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa gestante por RPM de uno de los fetos (MCTA) portadora de cerclaje
 previo por acortamiento cervical; al ingreso , HDM estable, afebril. Re
fiere PLA  abundante y clara, no PLA. DU irregular levemente dolorosa. S
e cursa urinocultivo + frotis vaginal. Iniciada antibioterapia según pau
ta. Reposo absoluto, realiza micciones en cuña.

Fecha: [**15.03.2024**]
visa enfermería por sensación de dinámica uterina desde el ingreso. RCTG
 al ingreso (toco): 1 contracción cada 5-10 minutos. 

A/S: PCR 0.82,
leucocitos 12.190 (78%N), Hb 11.6, Hto 34.7%, plaquetas 220.000, TP 100%
, TTPa 26.5s. 

Se realiza eco TV: LCx de 17mm que acorta a 10mm con l
a contracción. Cerclaje normoinserto.

Se comenta el caso con equipo d
e guardia y se consensúa administración puntual de nifedipino vo 20mg.

Fecha: [**15.03.2024**]
2.1 sg. Gestación MCTA. Ingreso por RPM previable +1. Ampicilina 2g/6h i
v + ceftriaxona 1g/12h iv + claritromicina 500mg/12h vo +1. Cerclaje por
 acortamiento cervical [**22/02**].

CONSTANTES VITALES: TA 117/74 mmHg, FC
84 lpm, Tª 36.2 , 36.9ºC

Ha iniciado DU esta mañana. No metrorragia n
i otra clínica. 

Tocografía: DU irregular, clínica. 

Repetimos ECO
GRAFÍA TRANSVAGINAL: Longitud cervical de 9 mm. Cerclaje normoinserto. N
o imágenes de placenta previa o cercana a OCI.

ECOGRAFÍA ABDOMINAL: P
lacenta cara lateral derecha normoinserta sin imágenes de hematoma
- FE
TO A (izquierdo): cefálica. FCF+. Se identifica Columna LA > 2 cm
- FET
O B (derecho): cefálica. FCF+. Se identifica Columna LA > 2 cm
- FETO C
: podálica. FCF+. Se identifica Columna LA > 2 cm

Resultados:
- AS i
ngreso: PCR 0.82, leucocitos 12.190 (78%N), Hb 11.6, Hto 34.7%, plaqueta
s 220.000, TP 100%, TTPa 26.5s. 
- AS [**15/03**]: PCR 1.24, leucocitos 11780
 (N 79.4%), Hb 12.5, Hto 37.8%, plaquetas 213.000, TP 1005, TTPa 26.2s


Ante evolución clínica y analítica, se explica a la paciente la recome
ndación de realizar amniocentesis para despistaje de infección intraamni
ótica. Entiende y firma CI. Se realiza amniocentesis de feto A transplac
entaria, sin incidencias, con obtención de LA claro.  No precisa gammagl
obulina anti-D

PLAN:
-  De momento conducta expectante. Se explica q
ue en función de evolución clínica (si fiebre o persistencia DU) y anali
tica (resultados amniocentesis) plantearemos si necesidad de retirada de
l cerclaje o no. No queda claro el feto que ha hecho RPM. Entiende mal p
ronóstico a esta edad gestacional en la que los fetos son no-viables. En
tiende que priorizaremos en la seguridad materna

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con náuseas y vómitos a primera hora de la mañana. Se administra
 rescate de Ondasetron IV. Se cursa analítica y se administran ATB según
 pauta médica. Control de temperatura c/30 mins.
TA: 117/74 78x' Ta: 36
,8ºC - 36,3ºC - 36,7ºC.
Se adm. rescate de paracetamol.
Tolera dieta o
ral.

Fecha: [**15.03.2024**]
e ha administrado paracetamol ev por cefalea (tras descartar fiebre). Me
joría subjetiva del cuadro de dolor. La intensidad y frecuencia de la DU
 han disminuido significativamente.

Resultados amniocentesis: glucosa
 34. Gram sin visualizar germenes. Pendiente IL6, cultivo y QF-PCR

PL
AN: De momento conducta expectante. 
Actualmente con tocolisis con nife
dipino 20 mg/6h vo y ATB ev por RPM pretérmino.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració obstètrica

Responsable identificació positiva del pacient: P
acient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifica
ció?: Sí
Comprovació identificació mare-nadó: No procedeix
Procedència
 del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pro
cedència interna:
APP
Al·lèrgies: No
Reaccions transfusionals prèvies
: No
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 106
Valor de Pressió Arteria
l diastòlica: 62
Valor freqüència cardíaca: 75
Temperatura axil·lar: 3
6.6
Tipus de pacient: Gestant
Dinàmica uterina: Absència
Hidrorrea (p
èrdua líquid amniòtic): Presència
Puntuació escala EVN: 1-Dolor lleu

Fecha: [**15.03.2024**]
visa por sensación de dinámica uterina, dolorosa.
RCTG: DU cada 10 min.

Afebril.
Ante normalidad de los resultados de la amniocentesis se dec
ide administración de tocolisis con indometacina (50mg).
ECOTV: longitu
d cervical de 5mm, cerclaje cedido.
TV: cérvix centrándose, borrado gru
eso, dilatado un dedo justo, cefálica libre, bolsa íntegra.
PLAN:
- Se
 solicita analítica
- Se comenta con la paciente el mal pronóstico y se
 plantea que si persistencia de DU pese a indometacina se recomienda ret
irada de cerclaje.

Fecha: [**15.03.2024**]
esultado AS: PCR 1.97, leucocitos 10340, Hb 11.2g7dl, Hto 33.4%, plaqeut
as 198.000. 

Ante empeoramiento analítico y persistencia de dinámica
uterina clínica a pesar de adminsitración de indometacina, se decide ret
irar cerclaje cervical. 
Pasa a sala de partos para adminsitración de a
nalgesia peridural y retirada del mismo.

Fecha: [**15.03.2024**]
estante HDM estable. Afebril. Si DU. No PLA. No PH.
Lleva una vía perme
able.
A las [**20h**] avisa por dolor tipo contracción. Realizamos un NST.
A
visamos a gine de guardia. Nos indican iniciar la Indometacina VO.
Ante
 persistencia de dolor la paciente pasa a partos, para retirada de cercl
aje y administración de analgesia.

Fecha: [**15.03.2024**]
nte empeoramiento analítico y DU clínica a pesar de tocolisis, se retira
 cerclaje cervical, sin incidencias.  



Se objetiva hidrorrea franca
. Se realiza tacto vaginal tras retirada: cérvix centrándose, borrado gr
ueso, permeable a un dedo. Cefálica insinuada. No se palpa polo de bolsa
. 



PLAN:

- Se pauta medicación habitual (Tromalyt 150mg/24h). 


- Mantener tocolisis con indometacina según pauta. 

- AS mañana.

- C
ontrol evolutivo. Avisar a MG si DU, fiebre >38ºC u otra clínica de alar
ma.