[**Fecha: 15.03.2024**]
cude a CCEE para realizar NST.
TA: 113/58 mm Hg
FC: 89 x'

[**Fecha: 15.03.2024**]
largamos monitor por poca variabilidad. Colocamos a la paciente en DLI.

[**Fecha: 15.03.2024**]
urs Clínic - OBS

EG: 39s 4d
Pressió Arterial sistòlica: 109 mm Hg
P
ressió Arterial diastólica: 73 mm Hg
Estàtica fetal: Cefàlica
FCF: Pos
itiva
Text Lliure:
FR: Cesárea anterior por fracaso de inducción,  des
ea intento parto vaginal (CI firmado) tanto si inducido como espontáneo.
 
BEG, RCTG: PFR, no DU. SGB positivo en CAP. Explica DMF desde ayer de
 forma marcada. Dejo programada inducción para las 40 semanas por si no
se induce hoy desde UCIAS y remito a UCIAS por DMF. Firma CI inducción (
balón ingresada).

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción 39.4w
Alergias: No
Rea
cciones transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 1
16 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 84 lpm
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Tipo de paciente: Gestant
e
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Au
sencia
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

[**Fecha: 15.03.2024**]
las 19h TV: cx centrado, formado, blando, cerrado. Por imposibilidad de
 poner balón , se coloca propess a las 19.15h.

[**Fecha: 15.03.2024**]
CTG post colocación de propess. FCFb: 140bpm, presencia de aceleraciones
, no desaceleraciones, variabilidad correcta. DU 1-2 cada 10 min irregul
ar no clinica. Informo sobre procedimiento, signos de alarma y de parto.
 Plan: Sube a planta, bajar a las 23h o antes si precisa.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
finalizacio
n
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 92 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Tem
peratura axilar: 37.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina:
Ausencia
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

[**Fecha: 15.03.2024**]
ngresa gestante para finalizar
ctes mantenidas afebril
control DU
baj
ar 23h

[**Fecha: 16.03.2024**]
aixa gestant per continuar procés d'inducció. DU: 5-6 contraccions cada
10 min clíniques. FCFb: 150bpm, presència d'acceleracions, no desacceler
acions, variabilitat correcte. Es comenta polisistolia amb ginecologa de
 guàrdia, es consensua retirada de Propess 23:40.  Es consensua realitza
ció de TV: Cx posterior, tou, format i tancat, cefàlica, BAI.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ras retirada de Propess a las 23.40h, se mantiene polisistolia, RCTG: FC
Fb 150 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones
. DU: 6c/10 min. Se administra 2ml Prepar a 60 ml/h bajo orden de equipo
 de ginecología de guardia a las 00.20h. 
00.30h: Se finaliza Prepar tr
as distanciamiento de contracciones uterinas, RCTG: FCFb 150 lpm, variab
ilidad disminuida, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU: 4/10 min
. Se realizan cambios posturales y se administra SG10% IV para mejorar v
ariabilidad fetal. Se mantiene monitor de control.
01.15h: RCTG: FCFb 1
50 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceleraciones, DU
: 4-5/10 min, oligosintomáticas. Se explican signos y síntomas de alarma
 y se informan de medidas de alivio del dolor. 
Sube a planta en conduc
ta espontánea. Bajar a las 7 am o antes si precisa.

[**Fecha: 16.03.2024**]
a pacient no refereix PLA, PH ni DU.
Baixa a SP.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**16.03.2024 07:05:11**]
RCTG: Normal

C
omentarios: Baja gestante en proceso de inducción. Se coloca monitor. 
R
CTG: FCFb 140 lpm, variabilidad normal, ascensos presentes, no desaceler
aciones. DU: escasa. 
TV: cx posterior, semirrígido, formado, cerrado, c
ef. libre. BAI. Imposibilidad de AA. 
Se consensua con equipo de guardia
 condiciones y valoración de inicio de estimulación oxitócica por condic
iones poco favorables.

[**Fecha: 16.03.2024**]
Error en informe de valoración inicial: motivo de inducción es DMF con
factores de riesgo adicionales (edad materna e IMC).

[**Fecha: 16.03.2024**]
e valora nuevamente a la paciente, que refiere deseo de parto por cesáre
a. Se explican riesgos i beneficios de parto vaginal y de cesárea respec
tivamente. La paciente entiende y afirma deseo de parto por cesárea y sa
lpinguectomía bilateral. Firma CI. FAMIS. Pendiente de quirófano.

[**Fecha: 16.03.2024**]
ecovery tras cesarea, constantes estables, afebril. Utero bien contraido
, perdidas fisiologicas, aposito ligeramente manchado y rotulado. 
Refi
ere dolor EVA 2, se adm Enantyum. Se retira SV 450ml de orina clara a la
s 12:40h. Se inicia ingesta hidrica bien tolerada. Moviliza EEII correct
amente. 
Sube a Sala.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 10 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paci
ente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado

[**Fecha: 16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCOI tras parto por cesarea electiva + sap
ingectomia. Ctes estables. Afebril.Apósito ligeramente manchado y rotula
do.portadora de via con Synto y Enantyum por dolor. Ha iniciado ingesta.
 LMaterna.Se ha retirado SVP a las 12:45h.

[**Fecha: 16.03.2024**]
DM estable, dolor controlado EV.
STP glucosado 10% c/12h. 
Realiza pri
mera micción correcta. Deambulación tolerada. 
LM correcta, ayuda con s
uplementos 10cc
Apósito HQ ligeramente manchado, cambiamos apósito. HQ
con buen aspecto, no sangrante ni signos de infección. Reforzamos con st
eristrip y apósito no compresivo.  Aviso a MG, indica conducta expectant
e.

[**Fecha: 17.03.2024**]
acient amb tendencia a la hiptensió, ben tolerada. Afebril
Algies contr
olades amb analgèsia pautada. 
Bon curs obstètric 
Pèrdues hemàtiques
fisiològiques 
FQ amb bon aspecte, no sangre i sense signes d'infecció
aparents.
La mare refereix bona LM.

[**Fecha: 17.03.2024**]
+1. Cesárea en curso de parto + vaccum intracesárea + LGT. Riesgo: Medio
. FR: Edad materna, obesidad.
-BEG. Consciente y orientada. Normohidrat
ada y normocoloreada. 
-Constantes mantenidas. Tolera ingesta y deambul
ación. Micciones espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia p
autada.
-EF: Útero contraído. AU: 0.  Abdomen blando y depresible, leve
mente doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto, sin signos de compli
cación.
-GsRH: O Positivo. Rubeola: Inmune. No precisa gamma Anti-D ni
vacuna TV. SGB: Positivo.
-Lactancia Materna: Instaurándose. Realiza LM
 + suplemento. Refiere tomas frecuentes y de larga duración con succión
efectiva. Micciones y dps acordes a los días de vida. RN buen aspecto, n
ormocoloreado. Se entregan recomendaciones. No es posible visualizar tom
a por RN durmiendo.
-Plan: Ferroterapia+ analgesia + HPBM. Control evol
utivo.

Llevadora: [**Carmen Vega Ruiz**] [**789123**]

[**Fecha: 17.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Buen control del dolor tra
s analgesia. Tolera ingesta y deambulación. LM correcta + suplementos a
demanda materna.

[**Fecha: 17.03.2024**]
tes mantenidas afebril
Perdidas fiisologicas
HQ buen aspecto
Analgeis
a segun pauta
LM + s a demanda

[**Fecha: 18.03.2024**]
DM estable y afebril. Buen curso obstétrico. 
Dolor controlado con anal
gesia ev. HQ buen aspecto.

[**Fecha: 18.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok.PH fisiológicas. Dolor controlado tras analg
esia. Tolera ingesta y deambulación. LMixta. Alta durante el dia de hoy.

[**Fecha: 18.03.2024**]
+2. Ctes mantenidas. BEG. Curso obstétrico correcto. Abdomen blando y de
presible. HQ con buen aspecto. LM instaurándose. Plan: alta hoy. Recuerd
o seguimiento posparto, tratamiento al alta y signos de alarma.