Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente traslado desde [**H. Santa María**] donde está ingresado por NEH que ha
 ido requiriendo aumento de FiO2 por insuficiencia respiratoria.
A su l
legada a box, portador de LAF 40 L/ 50 FiO2. HDM estable, C. y O.
Inges
a en [**B025**] para continuar tto y evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**Hombre**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No

Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
M
otiu ingrés i procedència interna:
Neumonia
Pateix alguna malaltia crò
nica?: No
Dèficit autocura: Alimentació, Mobilització, Higiene
Al·lèrg
ies: No
Fuma actualment?: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalita
t accés via aèria: Natural
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 151
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 85
Valor freqüència cardíaca: 117

Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
24h
Data última deposició:
[**13/07/2024**]
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar
?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axil·lar: 37.3
Té dolor a l'ingrés?: Sí

Puntuació escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuació escala Downton: 0-Ries
go bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
2. NEUMONÍA DE LA COMUNIDAD

[**Mujer**] de [**45
 años**] que presenta neumonía de la comunidad grave con necesidades de FiO
2 elevadas durante las primeras 24h de ingreso, con LAF (FiO2 50%, 40 Lp
m). 
HDN estable, en RS, sin DVA, bien perfundido. No alt. en ECG suges
tivas de cardiopatía isquémica o TEP. No edemas EEII. No signos de TVP.

Eupneico, con AR: subcrepitantes húmedos bilat., con gn 2Lpm SatO2p: 98
%. 
Abdomen globuloso, anodino. 
Afebril, 17250 leucocitos, PCR:30mg/d
L, en tto. con Ceftarolina y Azitromicina. 
NRL sin focalidades; tolera
 sedestación. Dificultad para los accesos venosos por fragilidad capilar
.
No otras alt. ni cambios significativos. 

PLAN: Control evolutivo
/ Analítica de control mañana (de momento no realizamos más controles de
 laboratorio por estabilidad del paciente).

Fecha: [**17.07.2024**]
El pacient es nega a esmorzar i dinar fins que no vagi a una sala.
 Tampoc no vol que li arreglem el llit  ni sedestar. Trasllat a la tarda
 a la [**C205**]

Fecha: [**17.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**91234567
8**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
 hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonia hipoxemica
[**B0
25**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17
resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Cada dia
Fe
cha última deposición: [**17/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36.9 ºC

Valoración neurológica

Estado de la co
nsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicci
ones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado

Autonomo

HMD estable, eupneico con LN
 4lx´y SpO2 correctas

Febricular a ultima hora T 37,6ºC. Hemos 1/04 pd
tes de resultado

Micciones y depo en wc

Ingestas correctas

@mañana

Fecha: [**18.07.2024**]
OTA DE GUARDI MDI (Dra [**García**]/Dr [**Fernández**]/Dr [**López**]):

Paciente [**mujer**] de
 [**45 años**], sin antecedentes de interés, traslado de la AVI donde ingresó
el [**15/07**] por Neumonía adquirida en la comunidad basal izquierda e IR agu
da secundaria, cubierto con ceftarolina y azitromicina (día +2). Acudió
a Urgencias el [**28/06**] siendo diagnosticado de neumonia basal izquierda s
in criterios de gravedad por lo que se procede al alta en domicilio con
tratamiento con Augmentine durante 7 días que el paciente decide alargar
 hasta 14 días en total por ausencia de mejoría. Posteriormente consulta
 en [**HSMARIA**], por ausencia de camas de UCI trasladan al [**HCB**].

A su llegad
a a la AVI, eupneico con LAF (FiO2 50%, 40 Lpm). Analíticamente con PCR
de 30 mg/dl (previa 6), función renal mantenida, leucocitosis de 17.000
con neutrofília. Con tto ATB durante las primeras 24h, descenso de RFA y
 progresiva reducción de las necesidades de FiO2 hasta quedar en LN a 3-
4 litros para mantener SatO2 > 96%. Sin trabajo respiratorio y HD establ
e sin signos de shock, por lo que se realiza traslado a sala.

A nuest
ra valoración, el paciente no refiere disnea, no tos, no dolor torácico
ni palpitaciones. Sensación distérmica sin escalofríos, bien tolerada. A
 la exploración física buen estado general, consciente y orientado, HD e
stable con tendencia a hTA 107/69, taquicardia 112, SatO2 L 98% con GN 2
L/min, febrícula 37,6ºC. AC: Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni ext
ratonos. AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. MMII sin edemas ni signos de
trombosis. No IY ni reflujo hepatoyugular. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

- A/S ([**16/07**]): PCR 21,23, troponina I normal, perfl hepático en rango,
ionograma normal, leucocitosis 12.240 sin neutrofilia, Hb 12,1, tromboci
tosis 404.000, TP 14,4 INR 1,24, TTPa 33,7 seg. 

- Ag en orina: negat
ivas. 
- HC ([**14/07**]) en curso.
- PCR virus gripes A y B: indetectables.
 
- Ac anti-VIH y Ag p24 VIH negativos. 
- Frotis nasal y rectal ptes.
 

PLAN:
- Continuar ATB con ceftarolina y azitromicina.
- Se pauta
metamizol alterno con paracetamol para control de fiebre. 
- Pendiente
resultado HC ([**14/07**]).
- Control evolutivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
ebrícula que remite con la medicación prescrita, reevaluamos según pauta
 proyecto vigilance y el paciente está afebril 
mantiene gafas a 2l con
 buenas saturaciones
consciente y orientado
sin algias
descansa

Fecha: [**18.07.2024**]
ealizo AS urgencias

Fecha: [**18.07.2024**]
R 22rpm, Sp del 98% con LN4l, Fc 110lpm, normotenso, afebril
EVN 0
Tra
t Ceftarolina/Azitro
Buena ingesta en el Dno
Se realiza aseo en ducha

Sedesta durante la mañana
Se cursa @ + Quantiferon
Avisa [**cuidador**] por
 Tª 37.6ºC ax se adm Paracetamol ev
No ingesta por MEG
Pdte:
- TAC tó
rax

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Autónomo.
HMD estable y febricular. Sat
uraciones correctas con LN a 2L.
Algias controladas con analgesia pauta
da.
Se extraen HC en frio por orden médica.
ATB según pauta.
Pte: TC
tórax.

Fecha: [**19.07.2024**]
febril

mantiene gafas a 2l con buenas saturaciones

consciente y or
ientado

sin algias

descansa

pte placa de torax

Fecha: [**19.07.2024**]
. NEUMONIA BASAL IZQUIERDA. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA

Clí
nicament millor, està sense febre des d'ahir. Auscultació sense canvis.


Serologies atípiques en curs. HC 4/4 en curs. Quantiferon en curs. 


PLA:
- TC toracoabdominal per demà. FAMIS les hores prèvies. 
- seg
uim amb tto amb ceftarolina. En funció d'evolució clínica/resultats TC,
valorar ampliar  per BGN +- FBS. 
- analítica control demà

Fecha: [**19.07.2024**]
R 17rpm, Sp del 95% con LN2, normotenso, afebril
EVN 2
Buena ingesta e
n el Dno
Se realiza aseo e ducha
Se cursa Frotis rectal y nasal contro
l
A las 13h avisa por Tª 37.2ºC con menos afectación del estado general
 con respecto a dias previos, adm Paracetamol ev
Buena ingesta en la Cd
a
Pdte:
-[**20/07**] TAC toracoabdomen

Fecha: [**19.07.2024**]
resenta flebitis en mano I post punción hace dias, se aplican fomentos a
gua burow + thrombocid

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado

Autonomo

HMD estable, eupneico con LN
 2lx´y SpO2 correctas

Micciones  en wc

Ingestas correctas

@mañana

TAC toracoabdominal mañana 9.45h. Ayunas desde las 24h

Fecha: [**20.07.2024**]
y O. Autónomo.

Constantes estables. Mantiene LN 2L. Disminuyo O2 a 1L
, tolera bien.

No refiere algias.

Curso AS.

Realiza ayunas desde l
as 00h, hoy TAC toracoabdominal 9.45h

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
R 9rpm, Sp del 94% basal, normotenso, afebril
EVN 0
Trat Ceftarolina

Buena ingesta en el Dno
Se realiza aseo en baño
Alterna periodos en ca
ma y en silla
Refiere disnea de esfuerzo tras retirar O2, se recomienda
 que si precisa se coloque las LN2l s/p
Se realiza cambio apósito CVP

Se aplica Thrombocid en flebitis mano I que presenta franca mejoría y me
nos dolor
A las 13h Tª 36,8ºC,  Sp del 94% basal
Refiere ligera mejorí
a con respecto días anteriores
Buena ingesta en la Cda

Fecha: [**20.07.2024**]
. NEUMONIA BASAL IZQUIERDA. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXEMICA

Pac
iente consciente y orientado. Hemodinamicamente estable (PA 116/79 mmHg
FC 89lpm), eupneico con SatO2 94% en basal. Refiere mejoría clínica de d
isnea y dolor pleurítico.

Al examen físico, sin alteraciones relevant
es respecto a previas.

AS: PCR 12.65, procalcitonina 0.03, creatinina
 0.87, FG <90, leucocitos 6.97, neutrófilos 62.1% -4.3, Hb 129, Hto 39%,
 plaquetas 470.

TAC torácica: 
- Hallazgos compatibles con un proces
o neumónico en el LII.
- Moderado derrame pleural izquierdo que asocia
hallazgos que no
permiten descartar empiema.
- Atelectasias en el LII
de probable causa mixta (obstructiva por
impactaciones mucosas y pasiva
 por el derrame pleural).

Paciente con evolución lenta levemente favo
rable (reactantes de fase aguda y leucocitos  en descenso), buena respue
sta a antibioticoterapia. Sin embargo en TAC toracica sugestivas de empi
ema. Se solicita IC Radiología para toracocentésis ecoguiada. Se deja so
licitudes de microbiología, bioquímica y citología de líquido pleural.


PLAN:
- Continuar antibioticoterapia
- Destete oxígeno
- IC Radiolo
gía para toracocentesis
- AS control [**24/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado

Autonomo

HMD estable, eupneico en bas
al con SpO2 94%

CVP permeable y salinizado

Micciones  en wc

Ingest
as correctas

Se hace toracocentesis ecoguiada. Se cursan muestras de l
iquido pleural para micro, BQ y citologia.

Fecha: [**20.07.2024**]
NOTA DE GUARDIA MDI:

Estudio de liquido pleural compatible con exuda
do, no cumple criterios de empiema (macroscópicamente ni por criterios a
nalíticos). Compatible con derrame pleural paraneumonico. 
Enfermería r
efiere que los días previos ha presentado flebitis en extremidad superio
r derecha, a valorar como posible causa de elevación de RFA.

Fecha: [**21.07.2024**]
y O. Autónomo.

HDME. Afebril. Eupneico basal.

No refiere algias.


Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.07.2024**]
acient C i O afebril HDM estable, SatO2 amb LN 2l:98% Sat O2 bassal:93%,
 àlgies controlades amb analgèsia ev. Ingesta i miccions correctes. Autò
nom
Es realitza Rx Tòrax.
@ [**22.07**], si febre avisar MG

Fecha: [**21.07.2024**]
te que vingui MG de toràcica perque valori el pacient per pneumotòrax

Fecha: [**21.07.2024**]
OTA MDI ([**Ruiz**]/[**Jiménez**]/[**Martín**])

A la visita médica, el paciente refie
re haber presentado en la noche de ayer dísnea, desaturación noctuna (Sa
t 90% aa) con requerimiento de LN 4L, así como dolor torácico a nivel pr
ecordial con características pleuríticas horas después de haber realizad
o toracocentesis diagnóstica. 

A la exploración física se aprecia hip
oventilación en ápex pulmonar izquierdo. Se decide realizar Rx de tórax,
 en la cual se observa un neumotórax en dicha localización. Se comenta e
l caso con cirugía torácica, quines valoran al paciente y consideran opo
rtuno la colocación de tubo de drenaje al tratarse de un paciente con un
 derrame pleural paraneumónico complicado + neumotórax. Explicamos ambos
 equipos al paciente la conveniencia de ello y los riesgos asociados a n
o colocarlo (incluido la muerte) pero se niega, por lo que finalmente no
 se coloca y se opta por vigilancia activa.

Fecha: [**21.07.2024**]
TR GUARDIA:

Valoramos un paciente ocn un neumotorax post procedimenta
l, el mismo rechaza el procedimiento. Se comenta con el adjunto de guard
ia y con su médico tratante, nos mantenemos a la expectativa.

Fecha: [**21.07.2024**]
y O, autonomo
normotenso, afebril, taquicardico 102prm FC
sat 94% ln3
l a demanda
Buenas ingestas
diuresis espontaneas
sedesta y deambula

pend: 
tubo de drenaje( no administramos heparina)

Fecha: [**22.07.2024**]
febril

mantiene gafas a 2l con buenas saturaciones

consciente y or
ientado

sin algias

descansa

pendiente drenaje torácico, el paci
ente rechazo la técnica durante el turno de día. Finalmente a ultima hor
a de la tarde, acepta. Avisan a torácica e indican que vendran durante l
a noche o el [**22/7**] por la mañana ya que aunque es necesario no es urgente.
 
Vuelvo a recordar esta información a interna y me indican que ya son
conocedores.

Fecha: [**22.07.2024**]
ealizo AS urgenicas

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente, orientado nada colaborador . Normotenso y afebril.

Eupneico con GN 2lx' y satO2 96%. Se autocoloca GN según su criterio.
A
lgias controladas con analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.
Rechaza
 higiene.
CVP sin signos de infección. Se administra tto según pauta mé
dica.
Visitado por MG de Cir. Torácica y colocan Pleurevach en declive.
 500cc de débito seroso.
Se niega a comer y a moverse de la cama. Refie
re estar muy enfadado por su situación actual.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientado
Autonomo
HMD estable, eupneico  con LN
a 2lx´que se retira y recoloca a demanda. SpO2 97%
Pleurevac en declive
. No productivo durante la tarde
Algias controladas con analgesia pauta
da. Se administra enatyum PRN
CVP permeable y salinizado
Micciones  en
 porron
Ingestas escasas

Fecha: [**23.07.2024**]
febril

mantiene gafas a 2l con buenas saturaciones

consciente y or
ientado

sin algias

pleurevac permeable parado en 500 desde que se
colocó

descansa

realizo AS central

Fecha: [**23.07.2024**]
OTA MG MDI ([**Vega**]/[**Herrera**]/[**Martín**])

En el día de ayer finalmente se colo
ca drenaje torácico por CTR.

A mi valoración paciente hemodinámciamen
te estable, eupneico en basal y afebril desde el [**18/07**]; a la exploración
destaca AR con MVC con hipofonesis en base izquierda (apex se escucha pa
so de aire). Molestias en zona de drenaje con la movilización, con buena
 respuesta a analgesia PRN. Drenaje en declive con débito 500 cc desde a
yer, no burbujea. 

Rx posterior con resolución de cama de neumotórax,
 con disminución de derrame izquierdo aunque persiste seno pinzado. Anal
ítica con descenso marcado de RFA (PCR 12 -> 5) bajo tratamiento con cef
tarolina. 

Comentado con CTR, nueva Rx mañana por la mañana y valorac
ión por su parte para valorar retirada.

Fecha: [**23.07.2024**]
R 24rpm, Sp del 96% con Ln 1.5L, normotenso, afebril
EVN 3 por molestia
s drenaje
Buena ingesta en el Dno
Trat Ceztarolina
Continua con drena
je en declive, mantiene débito 500ml seroso
Buena ingesta en Cda de com
ida de domicilio

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico con Ln.

Refiere dolor en zona del drenaje, admin parcetamol.
CVP permeable y s
alinizada.
Diuresis mantenidas en porrón. No deposición.
Drenaje en de
clive, no productivo.
Le traen comida.
Pdte:
-Mañana Rx tórax + Valor
ar retirada drenaje

Fecha: [**24.07.2024**]
onsciente y orientado.
hdme, afebril.
eupneico, correctas spO2, se col
oca oxigenoterapia a demanda. no refiere episodios de disnea.
pleurevac
 en declive, no productivo.
refiere mejoría del dolor s/a tubo drenaje
tras admin. de analgésico en TT, no demanda más analgesia durante el tur
no.
no micción. rechaza movilizaciones así como la DMB.
buen descanso.

a las 7h se cursa @ ucias.

pte: Rx tórax lunes + valoración retirad
a drenaje.

Fecha: [**24.07.2024**]
TR GUARDIA:

Paciente con drenaje obstruido, se re permeabiliza. Pendi
ente de Rx de comprobación.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril. 
R
espiratoriamente eupneico. Con ln a 1l y saturaciones mantenidas en 97%.
 Se dejan puestas por confort del paciente. 
Repermeabilizan el drenaje
. Se cambia de declive a aspiración. 
El paciente rechaza la comida has
ta que le extraigan el drenaje. 
Algias controladas con analgesia pauta
da.

Fecha: [**24.07.2024**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneic amb LN a 1xl'. Afebril.
No refereix
 algies. 
Es nega a menjar. 
Es mostra molt aprenssiu enfront la seva
situació. Es realitza escolta activa. Impossible reconduir. Rebutja sede
stació.
Es realitza rx tx portàtil. Es retira drenatge pleural per metg
e de CT. Sense incidències. No signes de sagnat.
Post retirada de drena
tge es mostra més anímic. Ingesta del sopar ben tolerada, d'un 40%. 
Ca
nalitzo nou CVP nº22 a plexe D.
Acompanyat.

Fecha: [**25.07.2024**]
OTA GUÀRDIA MDI ([**Castro**]/[**Romero**]/[**Martín**])

Valorem pacient amb drenatg
e pleural per vessament parapneumònic sense dèbit actual. 

A la nostr
a valoració, eupneic amb UN 1L, presenta hipofonesi en pulmó esquerra en
 2/3 amb disminució de les vibracions vocals. Sol·licita reiteradament e
xtracció del drenatge. Contactem amb Cx toràcica que recol·loquen drenat
ge i el repermeabilitzen. Es sol·licita Rx de comprovació. Posteriorment
 es retira el drenatge sense incidències.

Fecha: [**25.07.2024**]
y O.

HDME. Afebril. Eupneico en basal.

No refiere algias.

CVP per
meable, salinizado.

Sin incidencias, buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Re
spiratoriamente eupneico.
Portador de vpp.
Durante la mañana se hipote
nsa al levantarse. Cede a los pocos minutos.
Con buenas ingestas.
Sede
sta y deambula sin ayuda.

Fecha: [**25.07.2024**]
. NEUMONIA BASAL IZQUIERDA. DERRAME PARANEUMÓNICO. INSUFICIENCIA RESPIRA
TORIA HIPOXEMICA

2. PNEUMOTÒRAX IATROGÈNIC

Pacient que durant els
dies previs presenta dessaturació i dolor pleurític després de la toraco
centesi de dijous. Es realitza radiografia de tòrax on presenta pneumotò
rax >2/3 pel que finalment (tot i la negativa inicial del pacient) es co
l·loca drenatge pleural que requereix repermeabilitzar-se posteirorment.
 

Finalment, ahir es va retirar sense incidèmcies. El pacient està am
b LN2L que no necessita per saturacions correctes i analíticament està e
stable amb PCR en 5. 

PLA:
- retirar O2
- A/S demà
- completar 14
dies de tto antibiòtic. Si demà l'A/S està millor, passarem atb a via or
al, 24h d'observació i probablement alta després.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Eupneico en basal
. Se coloca LN a demanda.
No refiere algias.
CVP permeable y salinizad
a.
Diuresis mantenidas en WC.
Ingesta correcta.
Pdte:
-Mañana @

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso, sat02 basal 94% bien tolera
do, FR 24rpm.
Afebril, niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Autó
nomo. Deambula al WC.
Noche sin incidencias, buen descanso nocturno.
S
e cursa @ central por la mañana

Fecha: [**26.