Fecha: [**15.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612445889**] [**Miguel**] ([**hermano**]). 
[**658774521**] [**Carmen**] ([**hermana**]).
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: HIPEC +/- CSR.
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
Cancer colorectal / HTA / Presión intraoculoar elevada.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 28 resp/min
Saturación O
2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo dep
osicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril.

No refiere algias.

ME en WC.


Realiza lavados con pleinvue, completa tto. Últimas heces valoradas e
ran de consistencia líquida aún con restos. 

Dieta líquida. Famis a la
s 00h por IQ mañana. 

Movilización de manera autónoma. 

Se adm verde
 de indiocianina sin incidencias.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente c.o.
Hdm estable, afebril,  eupneica en basal
Se mantiene a FA
MIS desde 00:00 hr
Deposiciones claras
Buen descanso nocturno
Pdte de
 IQ ésta mañana
07:20 Sale de unidad a Quirofano

Fecha: [**16.11.2024**]
RL: consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Algias controladas
 con analgesia de pauta + PCA ropi/fenta por catéter peridural a 4ml/h.

HDM: estable sin DVA. A las 16h realiza episodio de BS (29 lpm) acompañ
ado de sensación nauseosa que recupera de manera espontánea. Afebril.
R
ESP: LN 2L, eupneica. Mantiene saturaciones correctas.
ALIM: SNG en dec
live. Famis con sueroterapia de mantenimiento.
ELIM: SV permeable, diur
esis clara no forzada con furo. No realiza deposición.
Drenaje Blake en
 hipocondrio izquierdo en succión con débito hemático claro.
Se adminis
tra carga de 30 meq CLK. Posteriormente, se realiza corning con un K+ de
 3.9.
Se retiran medias neumáticas y se inicia anticoagulación con hepa
rina.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. Algias moderadas controladas con
analgesia de pauta + PCA.

HMD estable sin DVA. ECG en TS. Afebril.

E
upneica en con LN 2L, con SatO2 ok.

FAMIS + STP

SVP con orinas clara
s sin forzar. No realiza depo.

Drenaje abdominal con debito hemático c
laro.

Se realiza @ de ucies.

Fecha: [**17.11.2024**]
.CARCINOMATOSIS PERITONEAL + HIPEC CON MITOMICINA/CISPLATINO.

PO1. He
modinámicamente estable, tendencia a la taquicardia con FC entorno a 100
lpm.
Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación, molestias
difusas sin defensa. Heridas quirúrgicas con buen aspecto. SNG en decliv
e no productiva. Blake débito 120cc desde cirugía serohemático.
Analíti
ca de control de hoy con Hb 8.3 y htco 26%. 

PLAN
- Retirar SNG
- A
nalítica mañana
- Inicio dieta hídrica.
- pdte de evolución

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente cosnciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM estable sin DVAS. Afebril. ECG en RS/TS. Se administra CH por Hb
 8,3.
Respiratoriamente con LN 2L.Eupneica con buenas saturaciones.
Di
eta FAMIS. Portador de STP. 
Diuresis mantenidas por SV. No realiza dep
osición. JP no productivo.
Se traslada G054.

Fecha: [**17.11.2024**]
2:15 regresa a sala C y O. Ctes. mantenidas, analgesia efectiva.

port
adora de CVC + STP, 2vp.

LN O2 a 2Lx', se insiste en trifló

PCA po
r c. peridural que es efectiva.

SNG en declive poco productiva débito
 bilioso.

s. vesical con orina clara, forzada con furosemida.

HQ i
ndicios e exudado serohemático. Blake izq. poco productivo débito serohe
mático viejo.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente consciente y orientada
HMD estable, afebril, algias controladas
 con PCA
FAMIS, no nauseas
Se retira de forma accidental SNG, se avisa
 a MG que indica no recolocar y C/ nauseas
CVC + STP
Bomba PCA x catet
er peridural
SV forzada con furosemida
Blake Izquierdo poco débito ser
ohemático viejo
Familiar trae faja, sedestación bien tolerada
Se deja
LN a 2l ya que desatura al retirarlas

Fecha: [**18.11.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.11.2024**]
acient c i o, HDM hTA i lleugera taquicàrdia assintomàtica. Baixo ritme
de PCA epidural a 3 ml/h després normotensa. Deixo PCA a 3 ml/h. Bona to
lerància.
SatO2 de 97% amb LN a 2L, eupneica, febreta de 37,2ºC que rem
et espontaniament, sense àlgies. 
Glicèmia lleugerament elevada. No pre
cisa IR.
CVC + STP. 
Blake poc productiu serohemàtic (25cc/24h). 
Es
manté a famis. 
SV permeable, diuresis conservada (1300 cc/24h). No rea
litza deposició. 
Bon descans nocturn. 
Curso analítica.

Fecha: [**18.11.2024**]
yO, HDM estable, afebril y sin algias.

CVC permeable con STP de manten
imiento.

Acude anestesia y para PCA peridural dejando el catéter para
valorar tolerancia - si tolera bien, se retirará mañana tras analítica d
e control.

Se realiza cura de HQ - buen aspecto. Blake poco productivo
 serohemático.

Dieta líquida bien tolerada.

SV permeable, diuresis c
orrectas. No realiza deposición.

Sedesta durante la mañana.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O.

HDM estable. Afebril.

Algias controladas con analgesi
a pautada. PCA peridural pausada, no presenta mal control del dolor. 


SV permeable. Diuresis mantenida. 

No realiza deposiciones en la tarde
, sí expulsión de gases. 

Dieta líquida bien tolerada. + STP. 

Sedes
tación con faja bien tolerada.

Fecha: [**19.11.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 90% en basal, col·loco LN a 2L (SatO
2 de 95%) eupneica en tot moment, afebril i sense àlgies. 
Glicèmia lle
ugerament elevada. No precisa IR.
CVC + STP. 
Blake poc productiu sero
hemàtic (30 cc/24h).
Nega nàusees o vómits. 
SV permeable, diuresis co
nservada (2000 cc/24h). No realitza deposició. 
Bon descans nocturn.

Fecha: [**19.11.2024**]
yO, HDM estable, afebril y sin algias.
CVC permeable y salinizado.
Se
realiza cura de HQ - buen aspecto. Blake poco productivo hemaático viejo
.
Se retira PCA por orden de anestesia. Sin inicidencias.
Se retira SV
 - pendiente 1ª micción. No realiza deposición.
Sedesta con faja durant
e la mañana.

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Realiza 1a ME de 400cc clara. 
No realiza deposiciones en la
tarde, sí expulsión de gases. 
Dieta semilíquida bien tolerada. 
Sedes
tación con faja bien satisfactoria.

Fecha: [**20.11.2024**]
acient c i o, HDM estable, SatO2 de 95% en basal, eupneica, afebril i se
nse àlgies. 
Glicèmia lleugerament elevada. No precisa IR.
Blake poc p
roductiu serohemàtic (20 cc/24h).
Nega nàusees o vómits. 
Diuresis con
servada. No realitza deposició. 
Bon descans nocturn.
Curso analítica.

Fecha: [**20.11.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ buen aspecto. drenaje poco pr
oductivo con escaso exudado por peridrenaje.

dieta bien tolerada.


diuresis correcta, refiere evac. de gases.

Deambulac. escsa.

Fecha: [**20.11.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
ME en WC. Diuresis mantenida.
No realiza deposiciones en la t
arde.
Dieta PDA tx bien tolerada.
Drenaje abd blake poco productivo co
n débito SH oscuro/viejo.
Sedestación y deambulación con faja bien sati
sfactoria.

Fecha: [**21.11.2024**]
aciente c.o., no refiere algias
Hdm estable, normotensa, afebril, eupne
ica en basal
Glicemias controladas, no precisa corrección
Abdomen lige
ramente timpanizado, refiere eliminación de gases.
HQ al aire de buen a
specto
Blake con débito SH oscuro poco productivo
Buen descanso noctur
no

Fecha: [**21.11.2024**]
NUTRICIO
 S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pacient
 ingressada per carcinomatosi + HIPEC.

Fecha: [**21.11.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ buen aspecto. P.o. médica se
retira drenaje, trás retirada abundante exudado seroso.

Se cursa anal
itca, valorada por eq. médico se decide alta.

dieta bien tolerada.


Diuresis correcta, evac. de gases.

Hoy alta.