Fecha: [**12.03.2024**]
acient de [**67a**] que consulta per dolor toràcic esternal, febrícula i erite
ma en ferida quirúrgica.
AP: estenosis aòrtica severa (IQ substitució v
àlvula aòrtica [**22/01/24**]), EPOC, obesitat. 
C i O.
HDM estable i febric
ular a 37.4.
Eupneic, satO2 basals mantingudes.
Es realitza ECG, refer
eix DT EVN 8/10.
Es canalitza CVP 18 en ESD i es cursa analítica (hemog
rama, bioquímica i coagulació). Es cursen 2 parells d'hemocultius.
Es r
ealitza RX tòrax.
Pertinences identificades en bossa sota de llitera.

Fecha: [**13.03.2024**]
N_Helios:
Pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable, afebr
il. Eupneic, saturació correcta. Dolor mal controlat amb analgesia, es c
ontacta amb CCV de guàrdia qui indica analgèsia a administrar. Expressa
molta incomoditat donada la situació d'estar a la llitera d'Urgències. 

Portador de pulsera identificativa.
Pte: 
*Ingrés a càrrec de CCV.

Fecha: [**13.03.2024**]
ota CCV:
Se visita al paciente por la tarde del [**12.03**]. Paciente HDE, co
n eritema en zona de herida de esternotomía, sin solución de continuidad
.
Reactantes de fase aguda elevados, febricular al momento de la evalua
ción.
TC: Colección de las características descritas que envuelve el es
ternón y se
extiende hacia el mediastino prevascular.
PLAN:
- Ingreso
 CCV
- Se solicita PET TC
- IC inf para ajuste de antibióticos

Fecha: [**13.03.2024**]
olicito analítica control para mañana 
Control de RFA

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado, Aislado por Enterococo. Afebril, normote
nso. 
Dolor controlado con analgesia prescrita. Incremento de dolor est
ernal y costal a las movilizaciones. 
Deambula al WC de forma autónoma.
 Deposición pastosa. 
Tolera desayuno y comida. 
Realiza Frotis anal p
ara BGN multirresistentes y A/S de control. Pendiente de resultados. 
P
ortador de acceso venoso salinizado. 
A cargo de CCV y traslado a sala.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente C i O aislado por enterococo. HDME estable. 
Durante la tarde p
aciente se queja de ansiedad, se comunica a Cirugia cardiaca que indican
 trankimazin PRN. 
Antes de cenar el paciente comenta dolor en herida q
uirurgica, de la cual sale contenido purulento. se caomunica a CCV que c
omentan que pasarán cuando puedan a verlo. 
se realiza cura con antisep
tico + gasas a la espera de ser visto.
pte resultados frotis. 
Pte tra
slado a sala CCV.