Fecha: [**15.04.2024**]
REHAB NUTRICIÓN: precir
peso: 75Kg 
Predimed: 16
GLIM: no desnutrició
n (pantorrilla 36.8cm, handgrip 28kg)

Fecha: [**15.04.2024**]
** NOTA INGRESO CCV:

 Paciente [**hombre**] de [**58a**]. Ingresa de manera electiva para SVMi MECÁNICA +
 cierre orejuela vía toracotomía dch

 * Antecedentes:
 - FA persistente diagnosticado hace [**3 años**].
 - Cardiopatía valvular reumática con estenosis mitral. Valvuloplastia
 mitral percutánea en [**1995**]. Actualmente disnea de esfuerzos progresivos
 siendo actualmente, CF II-III, Ortopnea.

 * Exploraciones complementarias:
 - Ecocardio: DTDVI 47mm. FEVI 60%. Válvula mitral de aspecto reumático
 con importante engrosamiento y calcifiación. Presenta doble lesión
 severa. Ventrículo izquierdo levemente hipertrófico a nivel septal, no
 dilatado. Contractilidad global preservada pese a movimiento anómalo
 septal. FEVI estimada 60%. Ventrículo derecho no dilatado,
 normocontrácitl. Aurícula izquierda muy severamente dilatada. Válvula
 aórtica trivalva, levemente engrosada, normofuncionante. Insuficiencia
 tricúspide moderada que permite estimar una PAPs de 49+5 mmHg. No
 derrame pericárdico. Vena cava inferior no dilatada.
 - TAC coros: ok
 - TAC: Aorta torácica ascendente de 30 x 30 mm, no calcificada. Tronco
 de la arteria pulmonar dilatada (37 x 34 mm) y ramas dilatadas (derecha
 28 mm, izquierda 27 mm).

 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Confirma prótesis MECÁNICA
 Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**15.04.2024**]
Última dosis sintrom: [**10/04**]
 Última dosis enoxa: [**14/04**]

Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARLOS**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/04/24**]: SVMi + cie
rre orejuela + Atriclip
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

FA persistente (tto con sintrom, u/d [**10/04**] + terapia puente con HBPM),
cardiopatía valvular reumática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 69 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular

Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesg
o

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARLOS**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/04/24**]: SVMi + cie
rre orejuela + Atriclip
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

FA persistente (tto con sintrom, u/d [**10/04**] + terapia puente con HBPM),
cardiopatía valvular reumática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 69 lpm

Valoración gastrointestinal

Especificar dieta:
Leche NO,
 huevos SÍ, queso SÍ, pescado SÍ
Ritmo deposicional:
regular
Fecha úl
tima deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.

Micciones espo
ntáneas mantenidas. No deposiciones.

No refiere algias. Se realizan pr
otocolos ERAS e IRASPROA. 

Buen descanso nocturno. FAMIS por IQ [**10h**].

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARLOS**] ([**hermano**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
IQ [**16/04/24**]: SVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas, No
Especificar otras enfermedades crónica
s:
FA persistente (tto con sintrom, u/d [**10/04**] + terapia puente con HBPM
), cardiopatía valvular reumática
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
n
ormal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente que ingresa por recambio de válvula mitral. CyO, GSC 15, tranqui
lo y colaborador, dolor en hemitórax derecho controlado con PCA  de rop
ivacaina. HDN estable, se acaba retirando NOR sin incidencias POM, se ba
ja DBT a 5ml/h, ECG --> RS con extrasístoles (ACxFA de base). Afebril. R
ES eupneica  VK 40%--> LN 2lx' con SpO2 correctas. DIG en absoluta. ELIM
 SV permeable con diuresis justas, se administra Plasmalyte, responde. D
renaje torácico derecho en AC con débito hemático. Se coloca medias neum
áticas, pendiente de iniciar tratamiento ACO. [**Carmen**]+[**Patricia**]

Fecha: [**16.04.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o con LN
 AUSC:Sin ruidos aparentes
 Ejercicios respiratorios. Volumetrico 1250ml
 Ejercicios activos de las 4 ee

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable con perfusión de DBT a dosis bajas para mantener tensión arteri
al. A las [**01:00h**] se para la perfusión de DBT tras realizar GSA. En ritmo
 de bradicardia sinusal. Afebril.
Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo s
aturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresib
le. No realiza deposición.
Dieta hídrica bien tolerada.
Drenaje pleura
l productivo con débito hemático.
SV permeable con orina.
Algias contr
oladas con analgesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen
 descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de
confort.
En analítica de las [**6:00h**] se aprecia un K de 5,4 por lo que se
 cambia sueroterapia del SG sin K

Fecha: [**17.04.2024**]
Hemostàsia:

 Ens sol·liciten pauta de reinici de Sintrom. Ahir IQ de SVM mec. Rang
 terapèutic 2,5-3,5. Dosi de Sintrom prèvia a l'ingrés: 22 mg/setmana.

 - Dia [**17/4/24**]: Sintrom 4 mg
 - Dia [**18/4/24**]: Sintrom 4 mg

 Valorar d'acord amb evolució post-op si es pot iniciar anticoagulació
 amb heparina fins que tinguem INR en rang terapèutic.

Fecha: [**17.04.2024**]
.POP SUSTITUCIÓN VALVULAR MITRAL POR PROTESIS MECANICA + CIERRE DE OREJU
ELA IZQUIERDA(POR HEART-PORT)[**16/04/24**]

Correcta evolución postoperator
ia, drenaje pleural productivo drenaje de 230 ml serohematicos ayer, hoy
 30 ml serohematico desde la mañana. Heridas no sangrantes sin hematoma.
 Rx de torax con edema pulmonar unilateral en hemicampo derecho.  Sin re
percusión respiratoria. 
Se contacta con hemostasia para pauta reinicio
 acenocumarol. Se incia acenocumarol a 2mg/24h de acuerdo con las indica
ciones de CCV, sin puente con HBPM.

2. BAV 2ºGRADO MOBITZ
A/S Tn de
4100 (previas de 9000). A primera hora de la mañana presenta RS a 55 lpm
, posteriormente se taquicardiza a 100 lpm. Se realzia ECG que muestra B
AV de 2º grado Mobitz I. Se contacta con CCV para valoración y se contac
ta con cardiologia que recomineda vigilancia por telemetria sin mas medi
as a no ser que progrese el BAV. 

PLAN:
-Control evolutivo post-oper
atorio
-Control progreso grado de BAV
-Inicio acenocumarol

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con PCA ropi-fenta + analgesia de pauta
+ analgesia de rescate.
HDM tendencia a hipotensión. BAV II grado tipo
1 ya conocido (valorada por cardio, por el momento monitorización). Afeb
ril.
Eupneica con LN. 
Dieta tolerada, progresamos a PDA.
Hoy inicia
sintrom (dosis dia [**17/4/24**]: Sintrom 4 mg y [**18/4/24**]: Sintrom 4 mg) --> cu
rso de hemostasia mas abajo. 
Diuresis conservada por SV.
Drenaje pleu
r-evac en aspiración, debito SH, sin fugas. 
Portadora medias pneumatic
as.
Sedestación en cama.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**17.04.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o .Algias controladas con PCA ropi-fenta + analgesia de
 pauta + analgesia de rescate.
 Ausc: sin ruidos aparentes
 Ejercicios respiratorios + volumetrico 1000ml
 Ejercicios activos de las 4 ee
 Pendiente de sedestar

Fecha: [**18.04.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb PCA de
 ropi + analgesia pautada.
HDM tend hTA passem carrega volum(500 SF)+in
iciem DBT (sst) a dosis baixes q anem disminuint fins stop,BAV II grau t
ipus 1,afebril.
Eupneica amb LNO2 2LX. Deixo en basal.
Diuresi manting
uda.
Drenatges pleurevac en aspiració permeable productiu ,debit SH.
R
ealitzem higiene completa.
Resta grafica.

Fecha: [**18.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.04.2024**]
.POP SUSTITUCIÓN VALVULAR MITRAL POR PROTESIS MECANICA + CIERRE DE OREJU
ELA IZQUIERDA(POR HEART-PORT)[**16/04/24**]
1.1. DERRAME PERICARDICO
Drenaje
 pleural productivo drenaje de 70 ml durante el día de hoy. Hb de 8.9. H
eridas no sangrantes. Rx de torax con edema pulmonar unilateral en hemic
ampo derecho, similar a previo. Sin repercusión respiratoria. 
Ayer se
administro 4mg de acenocumarol. Hoy se administraran 2mg y mañana INR y
pauta de hemostasia. 
A/S Tn de 2100 (previas de 4100). Se realiza ecos
copia a pie de cama en que se visualiza derrame pericárdico generalizado
 sin impresión de limitación diastólica a nivel de imagen. Se contacta c
on CCV para informar del derrame pericardico y de la ciada en FA. Se mon
itoriza PVC de 8.

2. BAV 2º GRADO MOBITZ
3. ACxFA
A primera hora de
 la mañana la paciente presenta una taquicardia sinusal en el monitor,

presentando durante la mañana una caída a FA, confirmado por ECG, mal
tolerada hemodinámicamente con caída de TA de 100/60 a 70/50 requiriendo
 inicio de NAD a dosis bajas para mantener PAM, con taquicardia a unos 1
00lpm. En ecoscopia impresiona  hipertrofia de VD, con hipocinesia biven
tricular de predominio derecho, y vena cava parcialmente colapsable con
la inspiración. Se administra bolus de amiodarona de 300mg con intención
 de revertir a RS. Sv de 50%. Delta CO2 de 10. 
PLAN:
-Control evoluti
vo derrame pericardico
-Mañana INR y pauta de sintrom
-Valorar inicio
digoxina o dobutamina en función de evolución hemodinamica.
-Inicio ace
nocumarol

Fecha: [**18.04.2024**]
Pacient C i O, algies controlades amb PCA de Ropi + analgesia pautada.
 HDM estable, ECG alterna TS/ACxFA amb repercussió hemodinamica.
 S'administra bolus de 300 mg d'Amiodarona. Afebril.
 Drenatge pleural permeable, normoproductiu debit SH.
 Eupneica amb LN a 2 L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar.
 Ingesta oral ben tolerada, glicemies no precisen IR.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep vsita de la [**familia**].

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con PCA Ropi + analgesia de pauta. 


HDM con NAD [x2] a dosis bajas para mantener TAM. ECG en ACxFA. Se reali
za nuevo ECG de control. Afebril.

Eupneica con LN 2l. SatO2 correctas
mantenidas.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con insul
ina de pauta.

SV permeable, diuresis conservadas.

Drenaje pleural co
n débito serohemático. 

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.04.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb PCA de
 ropi + analgesia pautada.

HDM estable amb NAD (2) q disminuim fins st
op,ACxFA,afebril.

Eupneica amb LNO2 2LX. 

Diuresi mantinguda.

Dren
atges pleurevac en aspiració permeable productiu ,debit SH.

Realitzem
higiene completa.

Resta grafica.

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE, portadora
 de perf. paravertebral ropivacaína, refiere dolor leve a la
 movilización.
 HD estable, ECG en FA altero con BAV, diuresis por SV correctas.
 Eupneica con LN, mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. No
 presenta secreciones, realiza fisio respiratoria.
 Ingesta oral bien tolerada. No realiza deposiciones. Normoglicémica.
 Piel y mucosas normohidratadas. Apósito HQ íntegro. Drenaje torácico en
 aspiración, poco productivo de débito hemático claro.
 Traslado a [**H025**].

Fecha: [**19.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARLOS**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No ti
ene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMi + cierre orejuela
+ Atriclip [**16/04**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
FA per
sistente (tto con sintrom, u/d [**10/04**] + terapia puente con HBPM), cardiop
atía valvular reumática
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependenc
ia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100
%

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 100
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 90 lpm

Valoración gastrointestinal

Especificar dieta:
Lech
e NO, huevos SÍ, queso SÍ, pescado SÍ
Ritmo deposicional:
regular
Fec
ha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con tendencia a la hipertens
ión (comentado con medicina y administro antihipertensivo), afebril, alg
ias controladas. 
Eupneica en basal. Se administran nebulizaciones. 
R
ealizo cura HQ. Aplico fomentos de microdacín + vaselina en talones. 
P
ortadora de SV, permeable, aspecto sedimentoso. Curso urinocultivo. 
In
gesta correcta. Glicemia adecuada, corregido con insulina. 
Sedestación
 tolerada. 
Pte: CSS + As [**20/04**]

Fecha: [**19.04.2024**]
Error curso anterior*
Paciente que ingresa procedente de [**F038**]. Conscien
te y orientada, HMD estable con tendencia a la hipotensión, afebril. 
C
oloco TLM por evento de BAV 2n grado y FA en UCI. Actualmente en FA 80-9
0x'.
Algias controladas con perfusión de ropivacaína, mantiene catéter
paravertebral. 
Portadora de drenaje mediastínico, permeables, débito s
erohemático (VT 830cc). 
Ingestas correctas. 
Portadora de SV, diuresi
s clara. 
Sedestación tolerada. 
Pte: ECO + Rx + ECG + As [**20/04**]

Fecha: [**19.04.2024**]
RL: C y O. Algias controladas con analgesia.

HMD: Estable. Afebril. Po
rtadora de PCA de ropivacaína + analgesia pautada. Se retira drenaje ple
ural junto con el médico de guardia.

RESP: Sat entre 95-97% en basal.

DIG: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.

EL
IM: Se retira SVPte 1ra mición. No realiza deposición.

MOV: Buena tole
rancia a la sedestación. Se aplican medidas de confort en cama. 

PTE:

- ECO + Rx + ECG + As [**20/04**]

Fecha: [**20.04.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 
Realiza primera micción en WC. No realiza deposiciones pero si
gases. 
Mantiene PCA. 
Buen descanso nocturno, sin incidencias. 
Se c
ursa analítica de urgencias.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Drenaje retirado ayer. FA conocida , hoy
 con flutter auricular. Normofrecuente FC 75 Normotensa y satuando bien
sin requerimiento de oxigeno. Anticoagulada con sintrom con INR de ,16 p
or lo q se continua enoxa paralelo. 
Rx ok

Paciente está hemodinamic
amente estable, adecuada diuresis espontanea, no congestion de venas yug
ulares ni signos de derrame pericardico signficativo, Se recuerda a card
io el realizar la eco solicitada ayer, vendran hoy en la tarde. 
Dejar
telemetria. 
Analitica de control mañana

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón, afebril.
Stop  perfusión de ropivacaína. Se retira catéter paravert
ebral. PO Anestesia
Algias controladas con pauta de analgesia
A media
mañana presenta sensacion de mareo que cede al acostarse. Se mantiene HD
M estable
Portador de TLM . Actualmente en Flutter auricular con Fc 77x
'
Ingestas correctas. 
ME. No depos en el turno
Sedesta y deambula WC
 
Realizo ECG valorado por medicina
Pte: ECO + Rx

Fecha: [**20.04.2024**]
e solicita pauta a Hemostasia que indica:
[**20/04/2024**]    4 mg     1compr
imido
[**21/04/2024**]    3 mg     3/4 comprimido
[**MARTES**] control

Fecha: [**20.04.2024**]
rl: alerta, CIO , no refiere dolor

resp: eupneico basal sat; 98%

Hmd
: estable,afefril porta TLM 

se le realiza ECO +RX torax 

sedesta y
deambula 

alim: tolera dieta  vo

se adm SITROM 4mg 

elim: ME en la
vabo color orina rosa se comunica a MG vigilancia y control 

pend: mañ
ana adm 3mg sitrom +control [**22/4**] sitrom+@ [**21/4**]

Fecha