Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
 [**Carmen**] ([**654.82.41.93**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Bx hepatica
Alergia
s: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
síndrome mielodisplasico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Si
Fecha última deposición: [**15/08/2
024**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa en la unidad para realizarse mañana una Bx hepatica.

A su llegada hmd estable, afebril.
Autonomo. Independiente para ABVD.

Ponemos pulsera identificativa.
Canalizamos VP y extraemos analitica
de urgencia.
Se toma la medicacion.

Fecha: [**16.08.2024**]
alorada analítica ucias por MG , deja petición para transfundir 1 pool a
ntes de la biopsia.
Mantiene ctes afebril.
Ha descansado bien.

Fecha: [**16.08.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi:  10  Via sc Hora: 10:04h
 - Contrast Iodat  Dosi: 30 cc   Via ev Hora: 10:15h
 - Fentanilo  Dosi: 0.05 mg  Via ev  Hora: 10:25h

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: 9:39h TA: 153/64   FC: 72ppm    Sat02: 98%
 Final: 10:35h TA:  118/56  FC: 61ppm    SatO2: 97%
 Hora finalització prova: 10:30h

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les 12:30h.
 Pot menjar a partir de les 14:30h.
 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. Se coloca apósito hemostasico.
 A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente de [**72 años**], con antecedente de SMD con exceso de blastos tipo 1,
 R-IPSS intermedio, refractario a EPO, lenalidomida (suspedndido por sos
pecha de toxicidad) y azacitidina, en evaluacion pre trasplante de medul
a osea, cursa internacion para realizacion de biopsa transyugular hepáti
ca
. 
Otros antecedentes de relevancia. ICC con Fey conservada, FA par
oxistica no anticoagulada por plaquetopenia, EPOC GOLD 2, ERC Cr 1.4. Al
teracion del hepatograma + fibroscan patologico en seguimiento
. 
Se t
rasfunde 1 pool de plaquetas previo a procedimiento
Se realiza biopsia
trasyugular hepatica sin complicaciones inmediatas. GPVH 13 mmHg. 
. 

Examen fisico
Afebril. Hemodinamicamente estable
Sitio de venopuncion
sin signos de sangrado 
Abdomen globoso (refiere habitual), blando depr
esible e indoloro. 
. 
Laboratorio [**15/8**]: Cr 1.44, ionograma 132/3.5, l
eucocitois 2960,Hb 79, plaquetas 49 mil. 
. 
Plan
Control clinico
Pe
ndiente laboratorio control postprocedimiento
.
[**Patricia Ruiz Moreno**] 
([**Alejandro Vega**])

Fecha: [**16.08.2024**]
s realitza bx hepàtica transjugular, s'administra pool previ, sense inci
dències

Ctes estables. Afebril. No algias

Apòsit conservat

Bona to
lerància a líquids i sòlids

Es cursa analítica lab urgències

Manteni
r repòs relatiu

**Possible alta demà

Fecha: [**17.08.2024**]
antiene ctes, afebril.
Apósito biopsia limpio.
No algias.
Ha descansa
do tranquilo.
Mantiene ctes afebril.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente, orientado, 
hemodinámicamente estable, afebril, eup
neico al aire ambiente, 
autónomo, no refiere algias, 
hoy alta despué
s de transfusión de 2 CH 
CVP permeable y refluyente, cursamos reserva,
 
Ingesta oral tolerada, no nauseas, no vómitos

Pte: 2º CH

Fecha: [**17.08.2024**]
inaliza CH sin incidencias. Retiro VP y alta domicilio.