Fecha: [**15.03.2024**]
ota de NMO:
Paciente de [**72 años**] Natural de [**Marruecos**], vive en [**Valencia**] desde
hace [**18 años**], vive con su [**esposa**], parcialmente dependiente para las ABVD.
 Con antecedentes de HTA; DL, DMT2, Cardiopatía isquémica (FEVI 37%), IC
C, ACV ([**08/23**]). Antecedentes Neumológicos: EPID a estudio (neumopatía in
tersticial fibrosante con patrón de NIU - Neumomediastino- Probable bron
coaspiracion cronica . Se ha vistado por priemera vez en HDNMO [**15/02**] par
a estudio de la EPID, de momento sin tto específico.

Ingresado en el
BOX de paro por cuadro de shock séptico de probable foco respiratorio en
 paciente con neumopatía crónica a estudio.

A mi valoración paciente
con mal estado general, con taquionea 34-35 rpm por respiración abdomina
l, de momento si tiraje, portador de LAF 90% con SpO2 96%. Hde inestable
 PAM 65 con NRA (x4) 10 ml/h, taquicardia 130 lpm en (monitorización rit
mo irregular), EF: crepitantes bilaterales.

GSA (0.90%): pH: 7.37, Pa
O2 567, PaCO2 33. S: PCR 19.78mg/dL, Creatinina 1.5mg/dL, NT-ProBNP: 355
1pg/mL, PCT: 0.71mg/dL, leucocitosis (16.08x10^9/L) con  neutrofília (14
x10^9/L).
RX: patron intersticial basal y peroférico, sin grandes cambi
os respecto a los previos.

OD)
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOCAPNIC
A
SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE ORIGEN RESPIRATORIO
NEUMOPATIA INTERSTICIA
L A ESTUDIO (NIU-FIBROSANTE)

Se trata de un paciente con importante c
omorbilidad parcialmente dependiente, que ha sido valorado una vez por e
l servicio de intersticiales, comento con adjunto de referencia Dr. [**Mart
ínez**], indica que por la parte respiratorio sería candidato IOT a encontr
arse la patología  en estudio,  sin embargo es un paciente con mucha com
orbilidad de base, que prodría tener pronóstico incierto a corto plazo e
 incluso ser rechazado para transplante pulmonar. 


PLAN:
- Pacient
e tributario de UCI, UVIR no disponibilidad de camas- 
- Pancultivar, a
ntigenuria, virus ampliados
- Antibiótico de amplio especto
- Hidrocor
tisona dosis de shock
- Protocolo Angio- TACAR, con resultados de TACAR
 comentar con Dr. [**Martínez**]/UVIR

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM desde DMC con cuadro de shock séptico de probab
le foco respiratorio en paciente con neumopatía crónica a estudio.
A su
 llegada a box, MEG, hipotenso y taquipnéico. 
Se inician LAF con buena
 respuesta clínica, se canaliza CVCP de 2 luces (rx de tórax) ESD y cate
ter arterial radial dcho. 
Pte de ingreso en E015

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA ADICIONAL NMO:
 Mejoría clinica pudiendose disminuir a LAF 30% Eupneico a nuestra
 revisión.
 Se inicio tto con NA por hipotension y amiodarona pr taquicardia rítmic
a(supraventricular).
 TAC:
 - Signos de TEP agudo segmentario en ambos LLII, sin signos de
 hipertensión pulmonar ni de sobrecarga cardíaca derecha.
 - Práctica resolución del neumomediastino presente en el estudio previo
.- Aparente estabilidad de la neumopatía intersticial fibrosante con
 patrón de NIU conocida (estudios poco comparables).
 - Resto de la exploración sin cambios significativos respecto al estudi
oprevio.
 Se revisa por ecocardio y no dilatación VD. Se observa colapso de vena
 cava.

 OD) TEP agudo en paciente con EPID en estudio. Además sd constutucional
 de meses de evolucion.
 Tras evaluar el paciente y hablar con la [**esposa**], se reitera que el
 paciente es tributario de IT/VM en caso de empeoramiento.
 El cuadro de inestabilidad hemodinamica no lo orientamos como secundari
oa TEP, sino por hipovelemia (TAC sin factores de riesgo y datos en
 ecocardio de falta de liquidos).

 PLAN: No disponibilidad de camas en NMO. Se comenta con  HEp para
 monitorización en intermedios G073. Cursar Trop I. Tto con enoxaparina.
 Para el tema de Sd constitucional habría que pedir PET (ver ADPs...),
 (escasa ingesta por tema NRL???)

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientat.
Hipotens amb TAM en torn 60-70mmHg amb BIC
 NOR [4] a 18ml/h. En flutter auricular a fins a 160x', s'adm bolus Amio
darona 150mg. Afebril.
Taquipneic i treball respiratori important amb L
AF 40% - 60 L amb SatO2 95%.
Oligoanúric. 
Es cursa perfil d'ingrés i
coagulació, gasometries arterials seriades.
Visitat per NMO i HEP.
Pte
 trasllat a intermitjos hep.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321098**] [**marisa**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: in
feccion respiratoria, descompensacion cardiaca. PI: B.PARO
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Dislipemia, Hip
ertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
V
alor Frecuencia cardíaca: 139 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
NS
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
Downton: 6-Riesgo alto