Fecha: [**15.03.2024**]
yO, HMD estable, eupneico. No algias.

Buen descanso nocturno.

Pte I.
 Cardio.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Asintomático, no nuevos eventos de mareos o síncope, no ev
entos en  monitor. Refiere que el cuadro comenzó el [**martes**] con urticari
a por lo que consultó a urgencias administrándose PDN + antihistamínicos
 con resolución; seguido de parálisis facial y posteriormente encontránd
ose con malestar general presenta pérdida de conciencia súbita de [**8'**] sin
 postcrítico, único evento. Días previos palpitaciones + DT sin relación
 con esfuerzo claro. 

TA 135/86mmHg, FC 80lpm, SpO2 97% sin oxigenote
rapia. Exploración física anodina, sin semiología congestiva. 

AS: PC
R 2, Cr 0.96, FG 80, ionograma normal, hemograma con Hb 13.1, coagulació
n normal. 

PLAN: 
- Solicito KT y ecocardiograma para completar estu
dio. 
- Valorar ampliar estudio con RMN si todo normal dada la atipicid
ad y cuadro multisistémico (síncope, palpitaciones, DT, parálisis facial
, urticaria)

Fecha: [**15.03.2024**]
DM estable. C i O.
Bon descans.
No refereix àlgies.
No alteracions EK
G . 
Asimptomàtic.
Segueix pendent ingresar a CAR

Fecha: [**15.03.2024**]
ieta Absoluta per KT aquesta tarda.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que se mantiene en dieta absoluta, 
C y O. HDM estable. Afebril
. 
Eupneico basal. 
Pendiente de cate y pendiente traslado a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MIGUEL**] ([**hermano**]) [**658394127**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SINCOPE
a estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 111 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última de
posición: [**13/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de PUR 3 por síncope a estudio.
A su llegada, consc
iente y orientado. Niega algias.
Va a cateterismo por radial derecha, t
rae un compresivo radial pte de retirar a las [**02h**]. Sin lesiones.
HDM TS
, al ingreso 110, tras cateterismo 120, visto por medicina. Afebril y no
rmotenso.
Eupneico en basal.
Diuresis espontáneas en porrón. No hace d
eposición.
Ingesta oral tolerada tras cateterismo.
En reposo.

Fecha: [**16.03.2024**]
eurológico: C y O

EKG: RS

Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV

Re
spiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas

Gástrico: N
o deposiciones durante el turno

Renal: Diuresis espontanea . Ok

Reti
ro compresivo arterial D

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. Tranquilo. Buen aspecto gen
eral. No refiere algias.

HMD estable.

ECG en RS/TS.

Diuresis espon
tánea en porrón/WC.

Eupneico en basal. No disnea ni edemas.

Ingesta
oral bien tolerada.

Realizada higiene autónoma en WC monitorizado.

P
TE:

Alta hoy