Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a BPARO procedente del [**Hospital de Girona**] por PNA obstructiva
 derecha. A su llegada C y O, HMD estable y afebril. Eupneico. Inicio an
tibiótico en [**H. Girona**].  Portador VP #18G en ESD y VP #22G en ESI. Portador
 de PF NAD [1]. Se realiza analítica sanguínea y POC venoso. Se cursa re
serva y UC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Sedación
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: A
lerta
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-
NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente en la URPA consciente y orientado, afebril a la llegada a la
 URPA. HMD con TS que coincode con sensación de frío y temblor. Se cursa
nhemocultivos, frotis rectal y nasal. Durante la estancia en URPA subida
 de temperatura a 38,8ºC. Diuresis correctas.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ:

 PNAO DERECHA x LTS URETERAL PROXIMAL: JJ DERECHO + URETROTOMÍA SACHSÉ

 Estenosis de uretra bulbar que requiere de uretrotomía. Mantener SV 10-
 14días.

Fecha: [**15.03.2024**]
RPA:

Paciente al que se le coloca pigtail por litiasis + sepsis. Dura
nte estancia en URPA inicia cuadro de temblor con sensación de frío. Rea
liza fiebre 39ºC. Por sospecha de bacteriemia se realizan hemocultivos,
se solicita frotis rectal y nasal, se cursa AS con coagulación de contro
l. Además se administra 1g adicional de ceftriaxona (en total 2g hoy) y
nolotil. Hemodinámicamente estable en todo momento.

Se deja en URPA p
ara control. Pdte cultivos.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador
HDM estable con NAD[x2]  a
4ml/h en descenso, para mantener TAM>65mmHg 
Eupneico en basal, mantien
e Spo2 correctas
Ingesta oral bien tolerada
Diuresis por SV permeable.
 No realiza deposición
Se cursa analítica de urgencias
Se aplican medi
das de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
Se retira perfusión de Noradrenalina sin repercusión hemodinámica.
 Afebril, diuresis correctas. Buen estado general y sin dolor. Se realiz
ahigiene, desayuno bien tolerado y se traslada a sala [**A205**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654321987**] [**CARMEN**] [**Mujer**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pigta
il
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Adk de próstata, TEP
, incontincencia urinaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene
 problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 9
5 %
Valor Presión Arterial sistólica: 89 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicio
nal:
Cada día
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Incontinencia urina
ria: Sí
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
r. [**Miguel Ángel**] ingresa a la planta de ginecología por colocación de pigtai
l, procedente de URPA. 

Se encuentra C, O y tranquilo

HMD estable, c
on tendencia a la hipotensión (asintomático) y afebril. Eupneico en basa
l, SatO2 95%. No refiere dolor a su llegada. 

Portador de CVP en ESI c
alibre 18. Salinizada. 

SV permeable, con diuresis de aspecto claro. N
o realiza deposición desde [**15/03**]. 

Sedesta adecuadamente

Resto del t
urno sin incidencias

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.

HDM estable con tendencia a la
 hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal con buenas saturaciones.

No refiere algias.

CVP permeable y salinizado.

Portador de SV con
orina concentrada.

Deambula de forma autónoma por la sala.

Acompañad
o de familiares.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. C y O.

Ctes estables.

No refiere algias, por lo que no p
recisa analgesia.

SVP permeable, diuresis concentrada.

Sin incidenci
as.

Buen descanso noct.

7h: curso analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
ALA URO

1. PNAO DERECHA x LTS URETERAL PROXIMAL: JJ DERECHO + URETROT
OMÍA SACHSÉ [**15/03/24**]. Mantener SV 10 días.

Paciente con buen estado g
eneral, afebril y HD estable en tratamiento con ceftriaxona. Primer día
tras traslado UCI. TA 109/67. Cultivos pendientes, tampoco hay resultado
 en los de [**Girona**]

Orina clara por SV

AS PCR 32 (descenso) L 7.4 Hb 11
6 Cr 1.28 

PLAN: AS mañana, pte cultivos para desescalar.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O

HMD estable, afebril Eupneico en basal, SatO2 97%. No re
fiere dolor durante la mañana.

SV permeable, diuresis de aspecto conce
ntrado. Realiza deposición. 

Ingestas correctas

Sedesta y deambula p
or la habitación

Resto del turno sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril y eupneico en basal. Algias controla
das con pauta farmacológica.
SV permeable con diuresis concentrada.
Ma
ntiene VP permeable.
Se moviliza y deambula por sala sin incidencias.

Buena ingesta.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal.  

Diuresis mantenida en SV, clara. No realiza deposiciones. 


Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Se cursa analítica de urgenci
as.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA AL ALTA UROLOGÍA

PNAO x LTS ureteral proximal derecha de 5mm que
requirió SVA. Paciente con AP de PRR + LDN, requiere uretrotomía para co
locación de JJ por estenosis de uretra bulbar. Comentado con Dra. [**Martínez**],
 se añade a LEQ para URS derecha, firma CI. Anticoagulado con bemiparina
 por TEP bilateral por TVP en [**abril 2024**].

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, no refiere algias
Ingesta y movilización toleradas
SV con
diuresis correcta y orina clara
Valorado por equipo de Urologia dan alt
a a domicilio con sondaje vesical

Fecha: [**18.03.2024**]
IRMA CI PARA RIRS DERECHA