Fecha: [**15.07.2024**]
aciente reconsulta por dorsalgia y estreñimiento de dias de evolución. 

Consciente y orientado. 
HMD: JHTAs, fiebre de 38,4 y eupneico en repo
so sin aporte de oxígeno. 
Se canaliza VP en antebrazo izquierdo. 
Se
realiza analitica + HHCC + PCR covid19 + gripea A + B. Hecha Rx. 
Hecho
 TC abomdinopelvico. 
Se inicia tto ATB.
En observación.

Fecha: [**16.07.2024**]
ermanece en urgencias durante la noche en observación. 
Consciente y or
ientado. TA elevada, se administra antihipertensivo de rescate. Febrícul
ar. 
Se adminsitra analgesia de rescate por dolor. 
Se realiza AS cont
rol a las 6.30.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente conciente y tranquilo. HDME con tendencia a la hipertensión. Sat
s correctas y eupneico. 
VP permeable y salinizada. Algias controladas
con analgesía pautada.
Se realiza inter.consult. con CIR. 
INFORMA INF
ECCIOSAS BACTERIEMIA POR AUREUS. 
Se cursa hemocultivos y se realiza EK
G. Iniciamos ttº antibiótico.
Pdte de Angio-TAC. 
Valorado por Intensi
vista.

Fecha: [**16.07.2024**]
GUARDIA INFECCIONES

 [Paciente [**mujer**] [**58 años**], actualmente en sede [**Bellvitge**], historia realizada
 con la información recabada de la historia clínica y por la información
 proporcionada por su equipo tratante] - Zona sanitaria [**Bellvitge-ICO**] -

 Antecedentes de Cirrosis hepática, OH, parece que ha existido un
 episodio de descompensación ascítica pero desconozco cuando y dónde se
 sigue. No conozco el child-Pugh.

 Paciente que visita a urgencias [**Bellvitge**] de forma reiterada el [**10-11; 12
 julio**] y nuevamente [**15-16 julio**], el motivo de consulta siempre es dolor
 abdominal, en los últimos días se asocia fiebre.
 Por la anamnesis parece un dolor abdominal urente, situado en región
 dorso-lumbar, irradiado. Desconozco si interfiere en el apetito.

 En la analítica llama la atención elevación de reactantes de fase con
 PCR 22, leucocitosis y netrofilia.
 Los primeros hemocultivos extraídos son del [**15 de julio**], y son positivos
 en todas las botellas para un S. aureus (test rápido OXA-S) que crece
 rápidamente 10-11 horas.

 * Cabe destacaer que el urocultivo y el sedimento urinario son
 negativos.
 - VIH negativo
 - VHB/C negativos.
 - Gripe negativa
 - SARS-CoV-2 negativo

 - El paciente tiene un CT abdominal con contraste que sólo objetiva
 paniculitis mesentérica.
 - El paciente no presenta signos de flebitis o celulitis.
 - En la radiografía de tórax no se objetiva neumonía, si bien ICT
 aumentado.

 BACTERIEMIA POR S. AUREUS SIN FOCO CLARO

 Dado el origen oscuro de la bacteriemia en un paciente joven, sin claro
sfactores de riesgo ni portador de dispositivos endovasculares, con
 consultas reiteradas en urgencias por dolor de localización dorso-
 abdominal cabría descartar como origen de la bacteriemia endocarditis y
 aortitis, patología aórtica aguda en aorta torácica y abdominal (el CT
 abdominal no objetiva patología, si bien no es angioCT).

 Por lo que sugeriría realizar EKG, ecocardiograma, angioCT
 toracoabdominal como estudio de foco.
 No puedo valorar físicamente al paciente, en principio está estable
 desde el punto de vista hemodinámico, pero nos preocupa la persistencia
 del dolor que le lleva a consultar hasta en cuatro ocasiones.

 Recomendaría también extraer otros hemocultivos antes del inicio del
 tratamiento para saber si la bacteriemia estafilocócica es continua o
 no.
 Iniciar daptomocina a dosis 10 mg/kg/24h y cloxacilina 2 g c/4h.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. Adelantamos paracetamol de pauta por dolor lumbar. Se ini
cia SF 500ml a pasar en 2 horas POM.
Micciones en WC.
Pte Angio-TAC.

Traslado a intermedios [**bellvitge**].

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**654892317**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Dolor abdominal, Bacteriemia
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la c
onsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenci
a cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñi
miento
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo