Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               T
hrill present, button-hole, com a tècnica de punció de fistul·la.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] Sr. [**Miguel**]:[**612847359**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Potencial receptora de  1er TRDC DCD III
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Alergias: refiere erupciones cutánea
s palmares a la administración de Augmentine.
Reacciones transfusionale
s previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Antecedentes Personales
:
1 HTA
2 Dislipidemia
3 Obesidad
4 DM2 en tto con ADOs e insulina si pr
ecisa
5 Nefropatía diabética (no biopsiada), en HD desde [**08/2022**]. En HD
L-Mi-Vi con FAV ESD.
6. DISTIMIA (Inici de lasimptomatologia depressiva
l'any [**1985**] en context de la mort de la [**tia**]. Des d'aleshores en tractame
nt i seguimentper Psquiatriai Psicologia. )
7. Cardiopatía isquémica
8.
Espondilolistesis L4-L5, se intervino [**4 veces**] en el [**pie derecho**] a raíz
 de accidente de coche.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
 Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Enfermedad psiquiátrica, Dia
betes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Gluco
sa plasmática: 235 mg/dL
Ritmo deposicional:
1 cop cada dos dies.
Fec
ha última deposición: [**16/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Terapia
 renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Proceso
s musculoesqueléticos: Fracturas
Localización fracturas:
 Espondilolis
tesis L4-L5, se intervino [**4 veces**] en el [**pie derecho**] a raíz de accident
e de coche (IQ [**2020**]).

Dispositivos de ayuda en la movilización: Silla
de ruedas

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dormir:
 Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               A
visem a la infermera de la UFAV per realitzar la punció del Buton-Hole,
vena canalitzada sense incidències, no s'aconsegueix en tram arterial, p
er tant realitzem punció de manera habitual en aquest tram.

Fecha: [**18.03.2024**]
CO CONTRAS: Dia 0
- Pulmonar: <3 lineas B en 6/6 campos explorados
- V
ena cava: 1,27 cm 
- Venas suprahepaticas. Patron: S<D congestion moder
ada
-  Vena porta: no pulsatilidad >30%

Fecha: [**18.03.2024**]
M negativo.  Puede bajar a quirofano. 

Se pauta pomada por orzuelo en
 ojo izquierdo

Fecha: [**18.03.2024**]
acient identificada. Extretes per companyes de torn de nit: analítiques
i pcr covid. Ens informen que el test ràpid de covid ha sortit negatiu.

A primera hora extreiem analítica de virus en sang. Realitzem també EC
G, RX, valoració a l'ingrés, constants vitals, rasurada i higiene antisè
ptica. Confirmem que la reserva de sang està activa. 
Dra. [**Martínez**] ens
 informa de cross match negatiu, donem medicació vo sense incidències. 

Connexió a HD segons pauta mèdica sense incidències, sense heparina. 

Serologia i pcr covid negatives. Realitza 1.5h de d'HD amb per OM ja que
 s'adelanta la programació de la cirurgia a les [**15:30h**]. 
[**Carmen**] pren les
 objectes de valor de la senyora. Resevat el llit [**I085.042**]  per ella. 

Baixa a quirofan a les [**15:30hores**] amb la medicació ev preparada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**612847359**] ([**ESPOSO**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TRDC
Alergias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:

An
tecedentes Personales:
1
HTA.
2.
Dislipidemia.
3.
Obesidad.
4.
DM2 en tt
o con ADOs e insulina si precisa.
5.
Nefropatía diabética (no biopsiada)
, en HD desde [**08/2022**]. Distimia entratamiento farmacológico. En HD L-Mi-
Vi de [**13h00**] hasta [**17h30**] con FAV proximal dx.

6. DISTIMIA (Inici de la s
imptomatologia depressiva l'any [**1985**] en context de la mort de la [**tia**]. D
es d'aleshores en tractament i seguimentper Psquiatria i Psicologia. )


7. Cardiopatía isquémica

8. Espondilolistesis L4-L5, se intervino [**4 vec
es**] en el [**pie
derecho**] a raíz de accidente de coche. Lleva [**5 años**] en sil
la de ruedas.
Antecedentes Familiares: tiene un [**primo**] que vive en
[**Perú**] con ERC no filiada. Dos [**hijas**] de [**38**] y [**35 años**], en salud.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Trasplante
Déficit de au
tocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 10-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 148 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frág
il
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica con LN 1lx' manteni
endo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y d
epresible. No realiza deposición. 
FAMIS + STP.
Drenajes productivos c
on débito hemático claro. Apósito HQ limpio y conservado. 
SV permeable
 con orina escasa y hemática clara. 
Algias controladas con analgesia d
e pauta. 
Glicemias corregidas con insulinoterapia. 
Buen descanso noc
turno. Se administra Lorazepam 1mg POM para favorecer el descanso.
Real
izadas medidas de confort + analitica de las [**7:00h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con pauta de analgesia
actual. 
HDM estable sin DVA, afebril. RS. 
eupneica LN 1l. 
FAMIS +
STP, agua para medicación VO que tolera bien. 
Oligoanuria durnate el t
unro. Comentado con MG. realizamos lavados de Sv que es permeable. Admin
istamos bolos de furo con escasa respuesta. No deposición. 
HQ presenta
 buen aspecto. Higiene + medidas de confort. 
Drenajes productivos con
dèbito hematico-. 
Alta [**I085**]

Fecha: [**19.03.2024**]
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+
.
Paciente pr
ovinente de URPA. Postoperatorio immediato sin incidencias remarcables,
no necesidad de aminas vasoactivas, afebril. Destaca oligoanuria desde s
alida de quirófano (150 cc/24h). Última hemodiálisis [**18/03/24**]. Drenaje h
emático con unos 70cc ultimas 12h. 

IQ [**18/03/24 14:30h**]: Diuresis imme
diata, sin incidencias relevantes (a la espera de informe quirúrgico).


A su llegada a intermedios estado genral conservado aunque con importa
nte dolor en zona vesical compatible con espasmos, eupneica, sin otra cl
ínica. De constantes TA 140/60 sin aminas a 77 lpm, afebril, SpO2 97% ba
sal. Sonda vesical 50 cc. No aumento de diuresis tras bolus de 60 mg de
furosemida. EF obesidad importante, no edemas, buena perfusión de extrem
idades, abdomen globuloso con algunos ruidos presentes, blando y depresi
ble sin dolor a la palpación.

An hoy [**8:00 am**]: Cr descenso 5,6 (pero s
esión de hemodiálisis entre analíticas), Na 130, K 5,6, Hb 10,3, leucoci
tosis en contexto corticoterapia, 200.000 plaquetas

Se realiza EPoC a
quí que muestra: Cr 7, bic 19, K+5, Hb 12.

PLAN:
-Solicito ECO urgen
te para valoración injerto renal, yo no he conseguido buena visualizació
n por obesidad muy importante.
-Nuevo control analítico esta tarde (ctr
l Hb y bicarbonato para ajuste sueroterapia).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente procedente de la URPA ingresa en la [**I085**] C y O. Constantes estab
les.

Presenta espasmos precisando buscapina ev. Anúrica. Sylastic perm
eable en declive, débito hemático moderado.  Redón mantiene vacío.

Pte
 AU a las [**17:00 h**]

Se cursa EPOC a las [**14:00h**] K: 5.

Pte eco reglada e
sta tarde.

Colocamos medias neumáticas ( pedidas a la [**E104**]) por orden
médica.

En famis y reposo.

Visitada por su familia.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes y afebril. Consciente y orientada. SaPO2 mantenidas c
on GN 2 lxm. Oligoanúrica, orina concentrada. Silastic poco productivo,
hemático claro. Redón poco productivo, hemático.Algias controladas con a
nalgesia. [**17h**] Cursada analítica de ucias ( k+ 5,2, hto 30, Hb 9.6). Por
el momento dieta FAMIS y reposo. Porta medias neumáticas. Glucemias elev
adas, se administra mitad de dosis de insulina por precaución. Por el mo
mento dieta FAMIS. Toma la medicación oral.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con muy buen aspecto. Grapas. No exudado ni signos de infección. Cura
tópica con clorhexidina, + técnica del rodillo y oclusión con apósito

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   A
núrica. Realizo lavado vesical manual con SF. SV permeable totalmente. N
o se observan coágulos

Fecha: [**20.03.2024**]
Estable HDM , afebril. Se corresponden ambas TA tanto invasiva como no i
nvasiva. 
-Hiperglucémica. Administro la insulina s/ pauta prescrita
-
Algias controladas con la admon de la analgesia pautada. Ligera molestia
 en HQ
-Anúrica!!: Realizo lavado vesical manual y la SV es permeable,
sin presencia de coágulos.
-[**8H**]: cursada A

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #2                                         P
resenta pequeña erosión en antebrazo izquierdo que al retirar apósito pr
esenta ligero sangrado. Se limpia y aplica eosina, se deja pequeño apósi
to de linitul con gasas y vendaje flojo.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**20.03.2024**]
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+
.
Paciente en
 buen estado general. Orientada en tiempo y espacio. 
HDE, normotensa.
(registros de hipotensión en IPA incorrectos por mal funcionamiento de c
ateter arterial). 111/70 mmHg. FC 74 lat/min.   
Última hemodiálisis [**18
/03/24**]. Drenaje serohemático con unos  400 ml ayer, pero hoy sin débito.
  Evoluciona en anuria. 

Buen estado general, sin dolor. 
Hipoventil
ación basal sin ruidos agregados. 
Hemodinámicamente estable, sin edema
s. 
Abdomen blando, no doloroso, RHA presentes. 
sin flebitis. 
Moles
tias leves por sonda vesical. 

Analítica: Hb 106 g/L, Plaquetas 20200
0, Leucocitos 13000, llama la atención la elevación de PCR 19 , sin sign
os de infección. Na/K 125/5,3 
Creatinina en ascenso 

PLAN: Solicito
 creatinina en drenaje de producirse débito. 
Conducta ATB expectante.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. Constantes estables. SE retira KA por mal funcionamiento. Anúrica.
 Algia controlada con la analgesia. Ingesta hídrica tolerada, puede inic
iar ingesta liquida. Pte iniciar sedestación esta tarde o mañana cuando
le traigan la faja. Pte pesar.
Sylastic en declive débito seroso escaso
.
Redón mantiene vacío, débito escaso.
Mantiene medias neumáticas.
Re
alizada higiene.
Pte renograma.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris IVOL

Fecha: [**21.03.2024**]
stable HDM , afebril.  
Hiperglucémia ,administro insulina de pauta.
A
lgias controladas con  analgesia pautada. 
Persiste anuria Sv permeable
.
Analitica cursada,se realiza higiene y cura de HQ.
Descansa durante
la noche.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**21.03.2024**]
isioteràpia
Error parte anterior: els exercicis es van realitzar en d/s
 (no en SD)

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioteràpia
No es realitza sessió perquè
 la pacient està fent HD

Fecha: [**21.03.2024**]
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN
2. CMV -/+

S/ Paciente
con regular estado general. Consciente y orientada en tiempo y espacio,
pero levemente obnubilada. La paciente no presenta apetito, explica gust
o metálico de los alimentos y presenta hipo. 

O/ Paciente hemodinamic
ante estable pero con cierta tendencia a la hipotension. TA 100/50 mmHg
con FC 60 lpm. Anuria sin respuesta a furosemida. Drenaje 70 mL. Se real
iza hemodialisis esta mañana (inicialmente se intentan extraer de pérdid
a neta 2L pero por mala tolerancia tensional se disminuye a 1.5L). 

E
xploración física: Regular estado general, comenta miastenias generaliza
das. Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. Edemas en EEII
hasta rodillas. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloros
o. Ruidos hidroaereos disminuidos. No flebitis. 

- AS: Crea 7.64 (pre
via 6.67), Na 124, K 5.2, Ca 7.60, Mg 2.8. Hb 86 con Hto 0.20, VCM 104.1
. Leucocitos 14200 (N 79%, L 13.6%, M 5.1%, E 1.1%), PCR 13.41 (en desce
nso, ayer 13.41). 

A/ Paciente en día +3 TRDC con mala evolución anal
ítica con emperaomiento de las creatininas, clínica urémica y congestión
. Se contacta con Urología dado que no encontramos informe quirúrgico, q
ue comentan que la cirugía transcurrió sin incidencias. El tiempo de isq
uemia del injerto fueron [**20 minutos**] de paro de la paciente y posteriorme
nte [**45 minutos**] en circulación extracorpórea. 

P/
- Se solicita ecogr
afía (programada [**23/03**])
- Se programa renograma para [**22/03**]
- Se realiz
a hemodialisis (extracción neta 1.5L)
- Se solicita AS de control para
mañana ([**22/03**])
- Pendiente solicitar control niveles Tacrolimus para mi
ércoles/jueves

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia
SV permeable, anurica. POM se administra bolus de furosemid
a iv, no efectiva
Silastic permeable y poco productivo, débito serohemá
tico
Redon permeable y con vacío con poco débito serohemático
Apósito
de HQ conservado
Refiere que no le gusta ni yogurt, zumo ni infusiones.
 Se proporciona gelatina, pero solo come 1 cucharada. Se progresa dieta
a PDA. Come tostadas.
POM se conecta a sesión de diálisis con una pérdi
da neta de 2L, pero que disminuye a 1.5 L a la segunda hora por diminuci
ón de tensión arterial y BVM. Se comenta con su médico. 
[**25 minutos**] ant
es de finalizar sesión disminución de TA 77/47 mmHg FC: 71 lpm. Se reali
za desconexión de la sesión. Valorada por su médico. 
Realiza deposició
n abundante en cama. La paciente refiere que no presentaba incontinencia
 fecal. Por precaución se coloca pañal. 
Mañana renograma
[**Miércoles 23
/03/24**] eco renal de control.

Fecha: [**21.03.2024**]
antiene constantes, afebril. Consciente y orientada. Anúrica. Silástic p
oco productivo, serohemático, redón poco productivo, hemático. Realiza d
eposición diarreica abundante. Sedestación bien tolerada con camilleros.
 Pendiente cursar  coprocultivo. Se cambia la dieta a astringente. Inges
ta oral correcta. Glucemias elevadas , precisa insulina.
Algias control
adas con analgesia. Mañana renograma.

Fecha: [**22.03.2024**]
onstantes mantenidas con tendencia a la hipotension afebril 
continua a
nurica ,sylastic y redon poco productivo
glicemias elevadas
dolor cont
rolado con analgesia pautada 
se cursa analitica de urgencias hoy renog
rama
se realiza higiene y cura de HQ con buen aspecto 
pendiente copro
cultivo
se deja pañal por precaucion

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable. Afebril. Dolor controlado con pauta d
e analgesia
SV permeable, anurica. 
Silastic permeable y poco producti
vo, débito serohemático
Redon permeable y con vacío con poco débito ser
ohemático
Apósito de HQ conservado
Realiza deposición en pañal. Heces
de coloración normal y líquidas. Se cursa coprocultivo.
Realiza otra de
posición nen WC, heces líquidas y de coloración marrón
Tolera dieta pau
tada. Hiperglicemia antes de comer, se administra insulina prescrita. 

Realizan renograma. Según resultados 326 cuentas 
Mañana eco renal de c
ontrol.

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realiltzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia la hipotensión bien tolerada.
Afebril, eupneica en basal, niega algias. Refiere espasmos vesicales que
 mejoran con buscapina. Anúrica. Silastic poco productivo serohemático y
 redón poco productivo serohemático. Apósitos mantenidos. Sedesta y deam
bula hasta WC sin incidencias, deposición diarreica en pañal. Dieta astr
ingente bien tolerada, glicemias corregidas con insulina. Mañana eco ren
al de control.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable con tendencia a la hipoten
sión, afebril. ECG en RS.

Afebril.

No refiere dolor. 

[**02 AM**] Hiperg
lucemia, se administra insulina rápida SC según pauta.

SV permeable, d
iuresis total de 120 ml/24h, orina concentrada.

Silastic apósito conse
rvado, débito total de 25 ml/24h, serohemático.

No realiza deposicione
s durante la noche, portadora de pañal por precaución.

Buen descanso n
octurno.

[**08 AM**] se cursa analítica de Lab.UCIAS.

Se realiza higiene c
orporal encamada.

Pendiente hoy [**23/03**] realización de eco renal.

Fecha: [**23.03.2024**]
[**8 AM**] Refiere dolor con EVA 8/10 en zona HQ, se administra Paracetamol 1g
r EV, es efectivo.

Fecha: [**23.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**23.03.2024**]
. 1r TRDC DCD III ECD. Basi + FK + MPS + PDN. 
Probable NTA del injerto

2. CMV -/+

S/ Paciente con buen estado general. Consciente y orient
ada en las 3 esferas. Paciente presenta apetito. Mejoría de las algias r
especto a ayer. 

O/ Paciente hemodinamicante estable pero con