Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**645789123**]
[**Ana**] ([**hermana**]): [**612456789**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
REP VMi + cierre orejue + ablación ar
ritmia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Insuficiencia mi
tral, ACxFA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha últi
ma deposición: [**15/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tole
rada.
Diuresi espontànies
Autònoma.
Cursada UCIES + reserva de sang +
 FR.
PDT: Possible IQ [**16/09**] [**10h**]

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA PREOP CCV

Última dosis de Pradaxa el [**martes**]. Puente con HBPM, úl
tima dosis esta [**tarde**]. 

Programada para RVMitral por heart port +/-
ablación vvpp +/- atriclip [**mañana por la mañana**]. 

TAC visible, no cont
raindica cirugía. 
ECO visible. 
KT con lesión pequeña en D1, vaso de
pequeño calibre, comentado con Dr [**Martínez**] y su equipo. 

Explico ries
gos, firma CI. Si no se puede reparar, se decanta por BIOPRÓTESIS. Reser
va y AS urgente solicitadas.

Fecha: [**15.09.2024**]
antener en FAMIS, posible retraso de cirugía a [**lunes por la tarde**].

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable, afebril, C y O. Eupneica.

No refiere dolor. Autónoma.

Tt
a via oral.

FAMIS.

Micciones espontaneas en WC. No deposiciones dura
nte la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Pte: IQ [**16/9**]
a las [**10h**] posible retraso al día [**17/9**]

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente reprogramada cirugia para el [**Lunes**]
En buenas condiciones gene
rales, deambulando 
Hemodinamia estable, afebril, eupneica en basal


Plan: 
FAMIS por la noche

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada.

Hemodinámicamente estable. Afebril.


Respiratoriamente eupneica. 

Pte de ir a qx [**mañana**].

Fecha: [**16.09.2024**]
acient C i O. No àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ing
esta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Autònoma.
PDT: Famis [**00h**].
 IQ [**17/09**] [**9h**]

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Diuresis espontáneas en wc.

FAMIS desde las [**00h**] para IQ REP VMi +
 cierre orejue + ablación arritmia a las [**9h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**645789123**]
[**Ana**] ([**hermana**]): [**612456789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rep Mi + cier
re orejuela + ablación
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
AcxFA
Déficit
 de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifici
al
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Desconegut.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente llega de quirófano a las [**14:15**]. Sedoanalgesiada con Propo 10ml/h
 + PCA. PINR. ESCID 0. RASS -5.
HMD estable sin DVA. Con DBT [x4] a 6ml
/h. En RS + ESV y normotensa. Último IC 1,5. PVC 5-7. Administro 1PPL +
1Plasmalyte.
Eupneica con VMI en VC FiO2 45% PEEP 7 VT 430 FR 14. Satur
aciones y GSA correctas.
Hipotérmica, requiere manta térmica.
SV perme
able, diuresis correctas.
Drenaje permeable, débito hemático, normoprod
uctivo.
Se realiza analítica + ECG + frotis + placa Rx + valoración de
ingreso.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente llega de quirófano a las [**14:15**]. Sedoanalgesiada con Propo 10ml/h
 + PCA. PINR. ESCID 0. RASS -5.
HMD estable sin DVA. Con DBT [x4] a 6ml
/h. En RS + ESV y normotensa. Último IC 1,5. PVC 5-7. Administro 1PPL +
1Plasmalyte.
Eupneica con VMI en VC FiO2 45% PEEP 7 VT 430 FR 14. Satur
aciones y GSA correctas.
Hipotérmica, requiere manta térmica.
Glicemia
 elevada, administro insulina.
SV permeable, diuresis correctas.
Drena
je permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza analítica +
ECG + frotis + placa Rx + valoración de ingreso.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente sedonalgesiada con propo a 5ml/h +PCA, PINR, ESCID 0, RASS -5. 

Drenajes  permeables con debito hemático, poco productivos, SV permeab
le, orinas claras y correctas. PVC 12. 

Paciente que tiende a la hTA,
TA muy fluctuantes, NAD [x4] a 24 ml/h, Dobutamina [x4] a 6 ml/h. 

Adm
inistro dos cargas de 250 ml/h de SF, 500 ml de albumina al 5%, 500 ml d
e plasmalyte, Adrenalina  y un concentrado de hematíes por Hb de 83.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente sedoanalgesiada, con propo a 5ml/h +PCA, PINR, ESCID 0, RASS -5.
 
Drenajes  permeables con debito hemático, poco productivos, SV permea
ble, orinas claras y correctas. 
TA correctas, con DVA. Adrenalina a 14
 ml/h y DB[x4] a 10 ml/h. 
Eupneica con VMI en VC FiO2 50% PEEP 4 VT 41
0 FR 16. Saturaciones y GSA correctas.
Administro plaquetas, plasma, AT
B y bicarbonato. 
Glicemia elevada, administro insulina.
Se realiza EC
G y placa.

Fecha: [**18.09.2024**]
ota de guardia:
Paciente hipotensa que requiere aumento progresivo de a
minas vasoactivas y volumen IV. Aproximadamente a las [**03:45h**] presenta hi
potensión progresiva que no remonta con aumento de medicacion vasoactiva
, que termina en disociación electromecánica; se inicia compresiones y s
e coloca 1mg de adrenalina, que al cabo de 4 minutos recupera pulso. Se
repermeabiliza drenaje pleural evidenciandose drenaje hemático de 1500cc
 aprox.
Se orienta como causa hipovolémica, al reponer volemia paciente
 mejora tensiones arteriales y se pueden reducir progresivamente drogas
vasoactivas. 
Se coloca nuevo drenaje pleural derecho de 32fr por neumo
tórax con comprobación radiológica correcta.

Fecha: [**18.09.2024**]
dia 1 PO reparación mitral + ablación por FA + Atriclip HEAT-PORT
 paro presenciado RCP efectiva
 --
 Paciente sedoanalgesiada
 Afebril (empezado tto ATB profilactico)
 HDE con Adrena 0-05 mcg, Dobuta 6.6 mcg
 TA 116/56, PAP 31/14, PVC 6, lactatos 36
 IC 2.4
 En VC 50% (PEEP 6): GSA 7.48/81/36, sat 98%
 -
 Diuresis de la noche + balance mal valorable. Ultima hora 200cc
 Drenaje 1825
 -
 Ax: Quick 61 (trasfundido plasma + HC), creat 1.52, bil tot 1.5
 tropos 38k (desc)

 RX: no neumotorax (segundo tubo pleural), opacificación mediobasal
 derecha (compatible con acceso Heart-Port)

 PLAN
 vigilar sangrado + diuresis
 DVA según HD
 valorar weaning si todo estable

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente sedoanalgesiada con Propo + PCA morfico. RASS-5 PINR
 HDM estable, se suspende Adrena. GC correctos con DBT a 10ml/h. ECG en
 Rs + ESv puntuales. Lactatos en bajada
 Bien acoplada al ventilador en VC, GSA correctas con FiO2 al 50%.
 Realizada Rx torax
 Diuresis conservadas sin forzar, PVC +5/+7, adm [H]
 Drenajes permeables, menos productivos al final del turno.
 Higiene + curas + cuidados habituales del PC

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila. Extubada a las [**20h**], sin incid
encias. Algias controladas con PCA.
HMD estable sin DVA. Con DBT [x4] a
 10ml/h. En RS + ESV y normotensa. Último IC a 3.3. Lactatos en descenso
, últimos a 14.
Eupneica con VMK 60% 15l. Saturaciones y GSA correctas.
 Secreciones que expectora
Afebril.
Pendiente iniciar ingesta hídrica,
 normoglicémica.
SV permeable, diuresis justas, administro bolus de fur
o 20mg ev POM, efectiva.
No realiza deposición.
Drenajes permeables, n
ormoproductivos.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales.

Fecha: [**19.09.2024**]
ota parte de la madrugada del [**17 al 18 septiembre 2024**]: 

Paciente sedoanal
gesiada, al principio del turno, TA fluctuante, termina hipotensa, no te
rmina de mejorar con cargas de volumen ni concentrado de hematíes.  Aume
nto progresivo de NAD [x4] desde el inicio del turno.
Tensiones mejoran
 en trendelenburg, se deja en esta posición aproximadamente 1h. Se comen
ta con medico de guardia.
Alrededor de las [**3 am**] la paciente entra en pa
rada durante 4 minutos, se inician compresiones torácicas y se administr
a  adrenalina, después de los 4 minutos se recupera el pulso. 
Se evide
ncia debito retenido  del drenaje  790 cc.
Le colocan un  nuevo drenaje
 pleural derecho.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente, orientada e intranquila. Descanso nocturno intermite
nte. Refiere algias en el pecho por dificultad a la hora de toser, admin
istro pauta de analgesia +PCA. Afebril.
HMD estable sin DVA. Con DBT [x
4] a 7 ml/h, TA mantenidas. ECG en RS con alguna EV. Al principio de tur
no en FA rápida y administro 300 mg de amiodarona POM.
Lactatos en desc
enso, últimos a 10.
Respiratoriamente eupneica con VMK 60% 15l. Saturac
iones y GSA correctas.
Se inicia ingesta hidrácida con pequeño sorbo de
 agua, la paciente no quiere seguir bebiendo por miedo a ahogarse.  
Gl
icemias sin pauta de insulina. 
SV permeable, diuresis claras y forzada
s con furosemida.
Drenajes permeables, normoproductivos, debito hemátic
o. 
No realiza deposición. 
PVC 10 

Último IC: 2.8
Último GC: 4.5


Curso analítica de URG. 
Realizo higiene, curas y medidas de confort
 habituales.

Fecha: [**19.09.2024**]
dia 2 PO reparación mitral + ablación por FA + Atriclip HEAT-PORT
 paro presenciado > RCP efectiva
 --
 Paciente extubada a lo largo de la tarde, C y O
 Afebril (sigue con tto ATB profilactico)
 HDE con Dobuta 7 mcg
 TA 131/62, PAP 43/20, PVC 10, lactatos 14
 IC 2.8
 VK 60%, sat 100%
 -
 Diuresis 2535 (Furo 20/8h) /Bal + 963
 Drenaje 705 serohematico

 -
 Ax: PCR 16, Proca 0.66, creat 1.15, bil.total 2.2, Hb 85, plaq 93

 RX: no realizada

 PLAN
 1 CH
 reducir Dobuta
 Fisio
 Reducir VK a FiO2 40%

Fecha: [**19.09.2024**]
RL: C y O

HDM: Estable con DBT[x4] a 5ml/h, ECG en RS que alterna con
FA.  Afebril, algias controladas con analgesia pauta.Se trasfunde 1 CH.
Ultimo IC 4 y GC 6,6.

RESP: Eupneica con oxigenoterapia en descenso, a
ctualmente VMK 35%/ 8L. GSA correcta. 

ELIM: Diuresis por SV forzada c
on furo buena respuesta. Drenajes poco productivos debito serohematico.


ALIM: Bebe 2 pequeños sorbos de agua sin dificultad, pero se niega a
comer o volver a beber por miedo a ahogarse.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O, bastante adormilada. Afebril. Algias controladas con paut
a analgésica.
HMD: HTA, inicio BIC de Nimodipino, TAM 85mmHg a 5ml/h. Ú
ltimo IC 2,86 y GC 4,69, bajo DBT[x4] a 3ml/h. ECG en FA. Repongo K+
Re
sp eupneica com VMK al 31%, PO2 de 139, bajo VMK 24%. Empieza a desatura
r, PO2 62, cambio a VMK 60%, mejora la PO2 a 77. Hacia el final del turn
o paciente vuelve a desaturar con GSA PO2 de 61, inicio LAF 60/70, mejor
an PO2 a 75. Inicio Bic de Furo POM a 1ml/h.
Diuresis forzadas con furo
, diuresis abundantes.
Drenajes poco productivos debito serohematico
B
ebe poca agua por miedo a ahogarse y se niega a seguir bebiendo
No real
iza dpo
Recibe visita familiar
Resto IPA

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Descanso nocturno intermitente. Refiere
algias que son controladas con pauta analgésica. Paro bomba PCA. Afebril
.
HMD estable con DBT [x4] a 3 ml/h, BIC Nimodipino a 5 ml/h, TA correc
tas,  ECG en FA. Administro 40mEq de K POM al inicio del turno y por la
[**tarde**] otros 40 mEq de K POM
Respiratoriamente eupneica con LAF 70% a 6
0 L, pO2 bajas (75-76 mmHg)
SV permeable, diuresis forzadas con BIC de
furo, al principio del turno a 1ml/h, las diuresis son muy abundantes y
durante la noche bajo progresivamente BIC furo hasta a 0.2ml/h. BH muy n
egativo.
Drenajes permeables poco productivos, debito serohemático.
Gl
icemias correctas sin pauta de insulina. 
Ofrezco h2o repetidamente, pa
ciente se niega a beber por miedo a ahogarse. 
No realiza depo.
PVC: 1
1-10

Último IC: 2.47
Último GC: 4.05
Curso analítica de URG. 
Real
izo higiene, curas y medidas de confort habituales.

Fecha: [**20.09.2024**]
dia 2 PO reparación mitral + ablación por FA + Atriclip HEAT-PORT
  paro presenciado > RCP efectiva
 --
 Paciente  C y O
 Afebril (sigue con tto ATB profilactico)
 HDE con Dobuta 3.3 mcg
 TA 127/58, PAP 34/14, PVC 10, lactatos 11
 IC 2.4
 FA 74'
 LAF 70/60, sat 96%
 Diuresis 5.2 lt (Furo 20/8h) /Bal -4.8
 Drenaje 250 serohematico
 -

 Ax: PCR 20, bil.total 3,

 RX: posible edema de reperfusión hemitorax derecho

 PLAN
 tandas bPAP
 repetir RX
 IC Infecto
 Enoxaparina por FA
 BAL NEG 1 lt

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin algias. 
HDM estable con soporte de
 DBT [x4] que se disminuye y se para al final del turno +  Nimodipino. G
C y IC correctos. Pnt GC con DBT parada.  PVC 14. Afebril. 
Eupneica co
n LAF 65/60. GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones. 
Se retiran drenaje
s sin incidencias. 
Diuresis abundantes por SV permeable. De retira BIC
 de furosemida y se inicia bolus. Buena respuesta. 
Sedesta con mucha a
yuda. 
Ingesta correcta, se progresa. 
Se realiza las medidas habitual
es de confort. 
Pasa familia. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora
pero somnolienta.
RESP: Eupneica con alto flujo 60 l/min 65%.
DEGLU: GUS
S ICU sin alteraciones de seguridad.
HMD: Estable (PAM 86) sin drogas va
soactivas, ritmo sinusal 62 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las c
uatro extremidades. MRC 54/60. 

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vía
s aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
-
 Sedestar


TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, inspiraciones mantenida
s. No presenta secreciones.
No presenta miopatía del enfermo crítico, pe
ro poco colaboradora durante las transferencias.
Ejercicios activos con
las cuatro extremidades. Disneica a mínimos esfuerzos.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Tendencia a la somnolencia. 
Respirator
iamente eupneica. portadora de LAF con fiO2 65% y flujo de 60lx'. Satura
ciones alrededor de 94%. GSa con PO2 alrededor de 70 por lo que mantenem
os parámetros.
HDMN: afebril. Normotensa con TAM alrededor de 85-90mmhg
 con Nimodipino a 4ml/h por lo que iniciamos tto antihipertensivo vo.  P
VC de 8.  GC + IC mantenidos sin BIC de DBT. Lactatos mantenidos. 
SV p
ermeable. Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. Se coment
a con MG de disminuir dosis de bolus de furosemida por exceso de balance
 negativo. 
Dieta semilíquida. Glicemias correctas sin precisar de IR s
c.
Se realiza traslado a BOX 6. 
Resto ver IPA

Fecha: [**21.09.2024**]
RL: Pacient conscient i orientada. Àlgies controlades amb analgèsia EV d
e pauta. Bon descans nocturn. 
HMDE, amb tendència a la HTA. Amb BIC de
 Nimodipino. ECG en bradicàrdia sinusal + extres. Afebril. 
RESPI: Es c
anvia MAF a LAF perquè la pO2 es justa i comença a augmentar la pCO2. Ac
tualment LAF 80%/60L. pO2 última GSA 74. pCO2 correcta. Dispnea al mínim
 esoforç.
ELIM: SV permeable. Diüresi clara forçada amb bolus de Furose
mida EV, amb bona resposta. PVC: 9. BH: -3.4. 
DIG: Normoglicèmica; no
precisa d'IR. 

Cursada analítica d'ucies. 
IC: 2'1. 
Realitzades hi
giene, cures i mesures de confort. 
Rep visita familiar. 
Resta veure
IPA.

Fecha: [**21.09.2024**]
ostop día 3 HEART-PORT: Reparación mitral + ablación por FA + Atriclip 

Paro presenciado > RCP efectiva [**18.9.24**]
--
Paciente despierta y orien
tada. Refiere estar cansada
Afebril (sigue con tto ATB profilactico)
H
DE sin droga vasoactivas. 
Con tendencia a la hipertensión en manejo co
n Nimodipino PC
TA 125/60, FC 65 en ritmo sinusal. Sat 96% con LAF 80/6
0
PAP 34/10, PVC 9, lactatos 9
IC 2.1
Diuresis 3.6 lt /Bal -3
_-
GS
A: 7.5/74/40/31/9
Ax: PCR 13(20), Crea 0.93  BT 2.3 resto de perfil vis
ceral ok. Na 141 K 3.5 
 Mg 2.0  Leu 8.99  Hgb 96  Plaq 103  INR 0.99 P
TT 34s

RX: Derrame y atelectasia derecha probablemente edema de reper
fusión hemitorax derecho

PLAN
Fisioterapia respiratoria intensiva
P
rogresar con dieta oral - oralizar antihipertensivos
Control de cifras
tensionales
Balance negativo objetivo -1l 
vigilar diuresis. se reduce
 dosis de furosemida
tandas bPAP segun Gasometria
Sedestacion

Fecha: [**21.09.2024**]
y O
Muy adormiliada
HMD se estopa NIMO al sedestar pero al encamar se
 reinicia.
RS+ESV
Afebril
LAF 80/60, GSA correcta, se pueden disminui
r a 60/60 por Sat correcta.
Se retira SG por IC correcto sin DBT
SV pe
rmeable, diuresis forzada con buena respuesta
No DPS
Sedestación toler
ada
Medidas de confort.

Fecha: [**21.09.2024**]
urso clínico terapia [**21/09/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora
pero somnolienta.
RESP: Eupneica con alto flujo 60 l/min 75%. SpO2 100%

HMD: Estable (PAM 97) sin drogas vasoactivas, ritmo sinusal 64 lpm.
MUSC
-ESQ: Movilida