Fecha: [**22.03.2024**]
ISIOTERAPIA - Prehabilitación
Paciente de [**68 años**] incluida en programa
de prehabilitación desde el [**15/01**]. Candidata a cirugía de citorreducción
 + HIPEC. Ha completado un total de 7 sesiones de ejercicio físico super
visado, con excelente adherencia. No se han registrado eventos adversos.
 Cirugía prevista [**miércoles 23/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
UTRICIÓN pre-HAB:
Peso: 72.2Kg
Circunf Pant: 35.8cm
Hand Grip dominan
te: 33Kg
Ha seguido pauta de enriquecimiento proteico durante toda la p
rehabilitación

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**689234567**] ([**Miguel**], [**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HIP
EC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Mucocele apendicular

Histerectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa paciente a sala x IQ mañana
Paciente consciente y orientada 
HD
M estable con tendencia a HTA. Afebril. Eupneica con buena SAT O2 en bas
al
No refiere algias 
Líquida, se da batidos preoperatorios; FAMIS 00h

Canalizo CVP; administro contraste verde, sin incidencias 
ME manteni
das en WC 
Realiza deposiciones líquidas claras x lavados 
Autónoma 


Curso reserva + marcación de estomas

Fecha: [**23.03.2024**]
eposiciones líquidas limpias sin restos.

Famis desde las 24h.

Prepar
ada para quirófano.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**689234567**] ([**MIGUEL**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Q11 HIPEC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente ingresa procedente de QX tras Hipec a las 15.00h. 

Consciente
y orientada, adormecida bajo efectos anestesia. Algias controladas con a
nalgesia de pauta + PCA de Morfina a 0'5mg/h. 

HDM estable sin DVA, EC
G en RS, Afebril. 

Resp eupneica con LN2L, saturaciones correctas, bue
na mecánica respiratoria. 

SV permeable, diuresis mantenidas sin forza
r. No realiza depo. 

Drenaje Blake abdominal en succión, con débito he
mático. 

Alim FAMIS con STP de pauta. 

Se inicia Enoxa. 

Se le rea
lizan medidas de seguridad y confort. 

Recibe visita familiar.

Fecha: [**24.03.2024**]
Consciente y orientada, adormecida bajo efectos anestesia. Algias
 controladas con analgesia de pauta + PCA de Morfina a 0'5mg/h.  HDM
 estable sin DVA, ECG en RS, Afebril.  Resp eupneica con LN2L,
 saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria.  SV permeable,
 diuresis mantenidas sin forzar.no depo, famis.
 Drenaje Blake abdominal en succión, con débito hemático.
 se cursa analitica

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente de [**68 años**] con AP de HTA

 1. POSTOPERATORIO CRS + HIPEC (Sospecha neoplasia apendicular)

 Se realiza apendicectomía, colecistectomía, omentectomía, resección de
 implantes peritoneales pélvicos + quimioterapia hipertérmica
 con mitomicina inicialmente por laparoscopia, convertida a laparotomía
 media.
 La paciente ha presentado buena evolución postoperatoria sin
 complicaciones. Ha permanecido afebril, hemodinámicamente estable y
 eupneica. Abdomen blando y depresible, algo doloroso a la palpación, co
nperistaltismo disminuido, SNG muy poco productiva, dreanje abdominal
 derecho productivo serohemático 185 ml, dolor bien controlado con PCA d
emorfina aunque la paciente está muy somnolienta, por lo que se retira
 PCA y se inicia analgesia convencional. Diuresis correcta. Analítica de
 control correcta.

 p/ Se traslada a sala de hospitalización.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO. Algo adormilada. Se retira PCA de morfina ev. Algias contro
ladas con pauta analgesia.

HDM estable sin DVA, RS y afebril.

Eupnei
ca con LN 1Lx' para saturaciones correctas cuando esta adormilada).

In
icia tolerancia ídrica POM cirugia + STP.

Dejo SNG pinzada tras inicio
 tolerancia.

Diuresis por SV orina concentrada.

Realizo cura HQ.

D
renaje blacke poco productivo serohematico.

Alta a sala [**H127**].

Fecha: [**24.03.2024**]
egresa de URPA HDM estable, afebril y sin algias. Adormilada.
LN a 1Lx'
 con SatO2 correcta.
Dieta hídrica bien tolerada. SNG pinzada con buena
 tolerancia. Mantiene STP.
SV permeable.
BLAKE con escaso débito hemát
ico claro-SH. HQ tapada y limpia.
En reposo.

Fecha: [**24.03.2024**]
ealiza vómito bilioso, contacto con equipo médico y conecto SNG en aspir
ación.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Eupneica con LN.

Algias controladas con analgesia de pauta ev. 
Se mantiene a FAMIS, no
 refiere náuseas. Presenta hipo. 
SNG en aspiración suave, débito bilio
so. 
Drenaje blake con débito SH oscuro.
Apósitos HQ mantenidos. 
SV
permeable.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**25.03.2024**]
y O. 

HMD estable, afebril. No refiere dolor. 

Eupneica en basal, c
on SpO2 justa. Colocamos LN a 1lx' para descanso nocturno. 

SNG en asp
iración suave productiva de débito bilioso. No nauseosa. 

Apósitos cor
rectos. 

Drenaje productivo de débito hemático.

Diuresis concentrada
 por SV. 

Cursamos analítica de lab. UCIAS.

Descansa durante la noch
e.

Fecha: [**25.03.2024**]
TAS, no taquicardia, afebril, discreta taquipnea sin disnea. analgesia e
fectiva.

HQ exudado serohemático denso en extremo inferior. Drenaje p
oco productivo débito serohemático.

diuresis correcta, 10:30 se retir
a s. vesical pte. micción espontánea.

Sedestac. bien tolerada. Pte. l
a familia aporten faja.

SNG con indicios p.o. médica se deja pinzada
bien tolerada.

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable. Afebril. Algias controladas por analgesia pautada. 
FAMIS.
CVC + STP
SNG pinzada, bien tolerada. 
Realiza primera micción esponta
nea orina concentrada. 
Blake D poco productivo debito serohemático. 

Recibe visita familiar.

Fecha: [**26.03.2024**]
stable, afebril.
eupenica basal.
molestias abdominales que mejoran tra
s admin de analgesia ev.
CVC permeable con STP.
SNG pinzada.
drenaje
JP escaso débito hemático.
apósito HQ limpia y conservada.
micciones e
n cuña. no deposición.
a las 7h se cursa @ ucias.

Fecha: [**26.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**26.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva refiere dolor lumbar.

HQ escaso e
xudado en extremo inferior. drenaje poco productivo débito serohemático.
 abd. más distendido p.o. médica se deja SNG en aspirac. poco productiva
, pte. RX de abd.

diuresis correcta. no refiere evac. de gases.

Se
destac. bien tolerada.

Fecha: [**26.03.2024**]
5:20h Realiza Rx Abdomen. Avisado MG. 
HDM estable. Afebril. Eupneica e
n basal. Algias controladas por analgesia pautada.
FAMIS. CVC + STP.
S
NG en aspiración poco productiva debito bilioso. 
Blake D poco producti
vo debito serohematico. 
Diuresis correctas. Realiza escasa deposición
liquida en wc. 
Sedestación y deambulación hasta wc, bien tolerado.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.

C y O.

CVC + STP.  

Blake derecho poco producti
vo, debito hematico viejo.  

SNG en aspiración suave, debito bilioso.
Poco productivoa. 

ME. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.03.2024**]
[**13/03**]: Mucocele apend. CRS (R. ileocecal (anast LL mec), Cole y pelviperi
tonectomía) + HIPEC (Mitomicina 90#)
--
Hemodinámicamente estable y af
ebril
Abdomen blando y depresible no doloroso, ligeramente distendido c
on SNG 200cc.
A/S con PCR 11, L7000, Hb 11
Blake: 50cc SH
--
PLAN: P
inzar SNG y valorar retención al mediodia, si inferior de 300cc retirar

Fecha: [**27.03.2024**]
tes. mantenidas, analgesia efectiva.

HQ sin exudado, drenaje poco pro
ducitivo débito serohemático.

SNG poco productiva p.o. médica se deja
 pinzada.

Diuresis correcta, refiere evac. de gases.

Fecha: [**27.03.2024**]
te. comprobar retención para valorar retirada de SNG.

Fecha: [**27.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas por analgesia
 pautada.
FAMIS. CVC + STP.
Se realiza comprobación de retención (10cc
), se retira SNG por orden médica. No nauseas ni vomitos. 
Blake D poco
 productivo debito serohematico. 
Diuresis correctas. Realiza escasa de
posición semiliquida en wc. 
Sedestación y deambulación hasta wc, bien
tolerado.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**28.03.2024**]
stable durante la noche.

ME.

Blake con débito escaso SH.

Dolor bie
n controlado con analgesia de pauta.

Fecha: [**28.03.2024**]
[**23/03**]: Mucocele apend. CRS (R. ileocecal (anast LL mec), Cole y
 pelviperitonectomía) + HIPEC (Mitomicina 90#)
 --
 Adecuada evolución clínica, la paciente refiere mejoría del malestar. N
oha vomitado. Abdomen más blando y depresible, menos distendido.
 Resto sin cambios.
 --
 PLAN: Inicio dieta progresiva. AS mañana. Valorar alta cara el [**Viernes**].

Fecha: [**28.03.2024**]
onstants estables. Tendència HTA sense simptomatologia asociada. Afebril
. Manté saturacions del 94% en basal. Insisteixo realització de triflow.
 
Es progressa a dieta liquida ben tolerada. 
FQ amb bon aspecte. Real
itzo cura. Drenatge poc productiu serós en tubuladura. 
Sedesta i deamb
ula per la sala.

Fecha: [**28.03.2024**]
Familia informada, no precisa nuevo contacto telefónico.
 Alta prevista [**jueves-viernes**] si no incidencias.

Fecha: [**28.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica en basal. No refiere algias. 

Se progres
a dieta a semiliquida, bien tolerada. 

CVC + STP. 

Drenaje sin cambi
os. 

Sedesta y deambula por la sala, acompañada. Bien tolerado.

Reci
be visita familiar.

Fecha: [**29.03.2024**]
stable durante la noche.

Drenaje con débito SH.

Cursada analítica de
 ucies a las 6h.

Fecha: [**29.03.2024**]
[**23/03**]: Mucocele apend. CRS (R. ileocecal (anast LL mec), Cole y pelvipe
ritonectomía) + HIPEC (Mitomicina 90#)
--
Hemodinámicamente estable y
afebril
Abdomen más blando y depresible, menos distendido.  Resto sin c
ambios.
--
PLAN: Progresar dieta y alta mañana.

Fecha: [**29.03.2024**]
tes mantenidas. Analgeai efectivaHQ en buen estado.
HQ buen aspecto. Se
 retira Blake por orden eq. médico.
Diuresis correcta. Deposic. semiliq
.
Dieta bien tolerada.
Sedestación y deambulación por la sala.

Fecha: [**29.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas por analgesia
 pautada. 
Dieta PDA Tx bien tolerada. 
CVC permeable
Diuresis correc
tas. 
Sedesta y deambula por la sala. Recibe visita familiar.

Fecha: [**30.03.2024**]
stable. No algias, rechaza analgesia.

Descansa.

Fecha: [**30.03.2024**]
tes. mantenidas, no algias.

Hq buen aspecto. Escso exudado seroso por
 orificio de drenaje.

Dieta bien tolerada.

diuresis correcta. Depo
sic. semipastosa.

Deambulac. satisfactoria.

hoy alta.

Fecha: [**30.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Apendicectomía, colecistectomía, omentectomía, resección de implantes
 peritoneales pélvicos + HIPEC ([**23/03**])
 Buena tolerancia inicio AO. Próxima alta.
 Se le explica y entrega dieta de protección digestiva (CRS+HIPEC) y se
 resuelven dudas.