Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678932145**][**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otr
as enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
ADK de prostata en seguimiento po urologia en [**HU**]
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuenci
a respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Frecuencia cardí
aca: 59 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
nnormal
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica
 ---
 APP
 Paciente de [**68 años**] de edad sin AMC, ex-fumador desde hace >30 años,
 <1paquete/semana
 * Antecedentes:
 - HTA
 - DL
 - Adeconcarcioma de próstata en segumiento por urología en [**HU**]
 - Estenosis aórtica severa

 Cirugías previas
 valvuloplastia aórtica [**enero 2023**]

 Medicación
 omeprazol 20 mg/24h, aas 100 mg/24h, atorvastatina 40 mg/24h,
 enalapril/HCTZ 20/12.5 mg/24h
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 - Estenosis aórtica severa. Se realizó valvuloplastia en [**enero de 2023**]
 como puente a cirugía de próstata, pero finalmente no ha requerido
 cirugía. En ecocardiografía de control progresión de la valvulopatía
 aórica con G medio de 52 mmhg, FEVI preservada. Coronariografía en
 [**octubre de 2022**] sin lesiones.
 Paciente con muy buen estado general. Realiza ejercicio aeróbico de
 manera habitual (gym y natación). Refiere que tras la valvuloplastia se
 encontraba muy bien, desde entonces disminución progresiva de CF (acuta
lII). No síncope ni angor.
 --
 EX COMP
 **TAC TÓRAX [**18/04/2024**]: Aorta ascendente de calibre conservado (35 mm),
 sin calcificaciones parietales valorables. Severa calcificación valvula
raórtica. Moderadas calcificaciones coronarias.
 No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de
 tamaño valorable. Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
 **ECOCARDIO [**02/2024**]: Comentarios Ventrículo izquierdo no dilatado, con
 hipertrofia septal ligera. Función sistólica conservada, sin
 alteraciones de la contractilidad segmentaria. Patrón transmitral de
 mala relajación. Aurícula izquierda moderadamente dilatada (vol indexad
o43 ml/m2) Cavidades derechas normales Válvula mitral: velos
 esclerosados. Correcta apertura. Insuficiencia mitral leve. Válvula
 aórtica: velos calcificados. Trivalva. Estenosis aórtica severa residua
l(v.máx 4.7 m/seg, gradiente medio 52 mmHg). Insuficiencia aórtica grado
 II (THP 420 mseg). Válvula pulmonar normal. Válvula tricúspide: velos d
emorfología normal. Ausencia de IT que permita calcular el gradiente VD-
 AD. Ausencia de datos de HTPs significativa. TAP normal. Ausencia de
 derrame pericárdico Vena cava inferior no dilatada, con colapso
 inspiratorio correcto. Raíz aórtica, aorta ascendente y arco no
 dilatados. Conclusiones Ventrículo izquierdo no dilatado, con
 hipertrofia septal ligera y función sistólica conservada. Patrón
 transmitral de mala relajación. Aurícula izquierda moderadamente
 dilatada. Insuficiencia mitral leve. Doble lesión aórtica, con
 estenosis severa residual e insuficiencia grado II.
 **Espirometria: Espirometria dins els valors de referència.
 ** Cate ([**oct 2022**]): Coronarias sin lesiones significativas
 ----
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a las [**19:15h**] para IQ programada para mañana por la t
arde: SVAo biológica.
Respiratoriamente eupneico. Saturaciones correcta
s. 
HDM: afebril. normotenso. En RS en ECG. 
Micciones espontáneas man
tenidas.
Dieta tolerada. se administran batidos preop.
se cursa reserv
a de CH+Plasma+Plaquetas + Analítica de ingreso. 
Se realiza ECG de ing
reso. 
Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
Ingreso en frío para cirugía esta tarde
 AS preop correcta.
 Paciente estable

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Buen descanso nocturno.

HD
E sin DVA. RS en ECG, tendencia a la bradicardia. Afebril.

Eupneico ve
ntilación natural, saturaciones correctas.

Micciones espontaneas abund
antes.

Se adm batidos preop.

Resto ver en IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente y consciente. Sin algias. 

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afe
bril. 

Eupneico en basal. SpO2 correctas.

Micciones espontáneas en p
orrón. 

Viene [**peluquero**]. Se realiza higiene. 

[**14h**] IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678932145**][**Carmen**] ([**hija**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hip
ertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
ADK de prostata en seguimiento po urologia en [**HU**]
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

nnormal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente IOT+VM ben modo Vc. Bien acoplado a VM. Saturaciones correctas.
GSa correcta.

NRL: PNIR +1. RASS -5. ESCID 0. Sedado con propofol a 10
ml/h.

HDM: con manta térmica. Con BIC de NAD a 1ml/h. En RS en ECG. PV
C bajas por lo que se administra volumen (250ml de SF). resta con PVC de
 8. 

SV permeable. Diuresis correcta.

Drenaje muy productivo. Se adm
inistra plaquetas + 2gr de fibrinogeno. Se cursa analítica de control (c
oagulacion+hemograma)

Se administra plasma. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, se retrasa weaning por sangrado que se r
esuelve con hemoderivados (1 pool plaquetas + 1 [ ] hematies) + fibrinog
eno + protamina. 
Inicio weaning a las [**7am**] sin incidencias extubación [**8
am**]. 
HDM estable con NAD [4] a 1ml/h
PVC 5mmHg se administra carga 250
cc SF
ECG RS
Normotérmico.
Eupneico con VK 40% SatO2 99%.
Drenaje pe
rmeable productivo, débito hemático.
SVP, diuresis mantenidas. 
Balanc
e: -1400cc
Realizamos cuidados + medidas de confort habituales

Fecha: [**17.03.2024**]
orreción parte anterior: 
Balance diario: -750cc

Fecha: [**17.03.2024**]
SVAo bio + ampliación de UST ([**16/03**])

 Paciente que presentó sangrado abundante durante las primeras horas, qu
ese consigue controlar con transfusión de hemoderivados

 Extubado a primera hora, con correcto estado general
 HDe con NOR a 1cc/h. TA 123/56, PVC 6, FC 76x' RS
 ExIOT con Vk40%, sat 100%
 Diruesis1690cc con BN -850cc
 Drenajes 700cc , serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.41/82.4/40/24.9. lact 30 (asc)
 AS: PCR 2.92, Tropos 8304, Cr 1.10, Na 141, K 4.4
 Leucos 9.13, Hb 88, plaq 208
 INR 1.01
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - STOP NOR
 - control drenajes
 - 250cc SSF
 - Control lactatos
 - Progresar dieta
 - Sedestar por la tarde
 - Control tropos

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias que precisan analgesia de pauta.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. TA correctas. 
Eupneico con
LN a 4xl' con GSA y SpO2 correctas. Sin secreciones
Se inicia dieta híd
rica. Sin incidencias. Se progresa. 
Diuresis correctas por SV permeabl
e. Orina clara. 
Drenajes productivos con débito hemático. A la moviliz
ación más productivos. 
Se realiza las medidas habituales de confort. 

Pasa [**familia**]. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico con CN 3l
Ausc sin ruidos
añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta

OBJETIVOS
Sedestar
Mantener
permeabilidad en VA
Educación sanitaria
Mantener movilidad y fuerza arti
cular

TRATAMIENTO
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
Tos protegida
no productiva. No refiere secreciones
Educación sanitaria respecto IQ
In
centivo volumétrico hasta 3000ml 
Transferencia a sedestación bien toler
ada. 
Cinesiterapia EEII en supino activo resistido.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Respiratoriamente eupneico
. Con GN a 2lx'. GSA correcta. Saturaciones correctas. 
HDM: afebril. N
ormotenso sin DVA. En RS en ECG PVC de 10. Lactatos que aumentan y se ma
ntienen alrededor de 35. HB que disminuye progresivamente por lo que se
administra 1 CH.
SV permeable. Diuresis justas pese a volumen (750ml de
 gelafundina ). Balance positivo por lo que se administran 20mg de furos
emida.
 Drenajes normoproductivos con débito hemático.
Sedestación tol
erada. 
Dieta tolerada. 
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD estable sin DVA. TA mantenidas. Afebril. RS en monitor. PVC
entorno 10.
GSA con lactatos en ascenso y HB corregida tras transfusión
 en TT de 1 CH.
RESP Eupneico con LN a 2lx'. Saturaciones mantenidas.

NRL C y O. Tranquilo, colaborador. Algias controladas con analgesia de p
auta.
ELIM Diuresis forzada con bolus puntual de furosemida. Drenaje pr
oductivo con débito hemático escaso.
Descansa durante la noche, resto s
in incidentes.

Fecha: [**18.03.2024**]
VAo bio + ampliación de UST ([**16/03**])

HDE sin DVA
100/48. RS 69
99% c
on LN2 
ACP correcta

PVC 11

Ayer hiperlactacidemia en la tarde, a
sociado a caida de Hb 
Diuresis 1.1/350/749 BP
.
EF:
ABD: blando y d
epresible, no doloroso. RHA+
MMII: no edemas
.
GSA 7.45/89/36/24/17

AS 
PCR 10 Amilasa 187
Iones ok
L 9 Hb 90 Pl 133
Q 100
Rx: correcta

---
PLAN:
- ETT control
- Control diuresis
- Control lactatos
- P
rogresar dieta
- Sedestar y deambular

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Sin dolor. 
HDM: Estable, con tendencia a la hTA. ECG en RS.
 Afebril. 
RESP: Eupneico en basal. SpO2 100%. Se recolocan LN 2lx' por
 PO2 70. No disnea ni trabajo respiratorio accesorio. 
ALIM: Ingesta co
rrecta. 
ELIM: SV permeable, orina concentrada, diuresis ajustadas. No
realiza deposición. 
Drenaje permeable, productivo, debito hemático.
S
edestación bien tolerada. 
Se retira introductor YD y KART Rad Izq.
Re
sto en IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
lta a [**G025**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado que ingresa desde UCI cardiaca. 

HDM es
table. Afebril. No refiere algias. 

Eupneico en basal. 

Drenaje perm
eable. Apósitos quirúrgicos correctos.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678932145**] [**Carmen**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo BIO
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
ADK próstata
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
Diario

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alt
eraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas, Heridas traumáticas
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Val
oración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies. 
HDM estable. TLM en RS. Portador de
MCP extern VVI.
Drenatge poc productiu. Dèbit serohemàtic.
Afebril.
E
upneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi per SV, colúrica.

Sedestació ben tolerada.
PDT: UCIES [**19/03**] + ECO + Rx

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y
 orientado
HMD estable sin DVA
RESPI eupneico en basal 
Ausc sin ruidos
añadidos
MUSC ESQ moviliza 4 ext, sedesta y deambula

OBJETIVOS
Sedestar

Mantener permeabilidad en VA
Educación sanitaria
Mantener movilidad y f
uerza articular
Deambular

TRATAMIENTO
Tos protegida no productiva. No r
efiere secreciones
Incentivo volumétrico hasta 3000ml
Transferencia a se
destación bien tolerada.
Deambulación por unidad con carro de o2 bien to
lerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Drenaje mediastínico permeable, débito SH
 escaso
Portador TLM en RS + MCP ext VVI 40x'
SV permeable, diuresis c
orrectas
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Realizado ECG + cursada A.
Ucias 
Pte ECO+ Rx tórax

Fecha: [**19.03.2024**]
VAo bio + ampliación de UST ([**16/03**])

Paciente en buen estado general,
vigil, orientado t-e 
Hemodinamia estable, eupneico sin requerimientos
de O2, afebril 
Con buena tolerancia oral, sedesta, con buen manejo del
 dolor
Se retiran drenajes sin incidentes 
Diuresis +

EF: sin halla
zgos patologicos
---
AS: PCR 13.25, Crea 1.03, Na 139, K 4.1, Leucos 8
.930, Hb 8.6, Pqt 119.000, INR 0.91
---
PLAN:
- Control Rx post retir
o drenajes
- Control AS 
- Eco [**martes**]
- Sedestar y deambular

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón (asintomático), afebril, algias controladas. 

Eupneico en basal. 


Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto. Se retira drenaj
e mediastínico sin incidencias. Retiro MCP externo, mantiene cables epic
árdicos. 

Retiro SV, pendiente realizar 1a micción. No depo. 

Sedest
ación bien tolerada. Posteriormente encamado tras retirada de drenaje. 

Pte: ECO + Rx + As [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. ÀLgies controlades.
Inges
ta oral ben tolerada. Refereix sensació de nàusees a última hora. Coment
at amb MG. Administro primperant com a antiemètic i procinètic. Pacient
no ha realitzat encara deposició, però sí que refereix expulsió de gasos
.
Realitza 1a micció. ME mantingudes la resta del torn.
Es realitza RX
 de torax.
Sedestació en butaca ben tolerada. Acompanyat per [**familiar**].

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades.
TLM e
n RS.
Ingesta oral ben tolerada. Refereix sensació de nàusees a última
hora. Comentat amb MG. Administro primperant com a antiemètic i procinèt
ic. Pacient no ha realitzat encara deposició, però sí que refereix expul
sió de gasos.
Realitza 1a micció. ME mantingudes la resta del torn.
Es
 realitza RX de torax.
Sedestació en butaca ben tolerada. Acompanyat pe
r [**familiar**].

Fecha: [**20.03.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
ME mantin
gudes. 
No depos. 
Bon descans.
Curso analitica.

Fecha: [**20.03.2024**]
VAo bio + ampliación de UST ([**16/03**])

Paciente en buen estado general,
vigil, orientado t-e 
Hemodinamia estable, eupneico sin requerimientos
de O2, afebril 
Refiere inapetencia, tuvo nauseas ayer hoy refiere no t
enerlas pero no tener apetito, sedesta, con buen manejo del dolor
Diure
sis + Deposiciones - (expulsion de gases +) 

EF: abd globuloso, bland
o depresible, no doloroso, sin signos irritacion peritoneal rha + 
---

AS: PCR 9.02, Crea 0.90 Na 139, K 3.9, Mg 2.2, Leucos6.710, Hb 8.2, Pqt
 137.000, INR 0.88

Rx tx: sin evidencia de neumotorax. 
---
PLAN:

- Control AS 
- Eco [**martes**]
- Deambular
- Agrego procineticos para depo
siciones 
- Evaluar mañana cuadro gastrointestinal

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen a
specto. 
Micciones espontáneas. No depo, refiere molestias, sí tiene ve
ntosidades. 
Ingesta correcta.
Sedesta y deambula por la sala, bien to
lerado. 
Pte: ECO + As [**21/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

Paciente consciente y orien
tado 
Deambula de manera autónoma por unidada con [**familiar**]. 
Marcha sin
alteración.

Fecha: [**20.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal. Àlgies controlades.

TLM
en RS.

Ingesta oral ben tolerada. 

ME mantingudes al lavabo. No depo
s, sí expulsió gasos. S'administra micralax, no efectiu.

Sedesta i dea
mbula autònomament.

Fecha: [**21.03.2024**]
stable HDM, afebril.

Eupneic en basal.

No refereix àlgies. 

ME man
tingudes. 

No depos. 

Bon descans.

Curso analitica

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central 
Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Pendiente Realizar deposicones.
Sedes
ta y deambula de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
En
trego documentacion al alta
Cita con enfermeria en [**20 dias**] en [**Consultas
 externas**]

Fecha: [**21.03.2024**]
SVAo bio + ampliación UST

 Paciente con buen estado geenral
 Eco correcta
 AS desataca Hb de 8.2 (basal 14). Tiene buen color y refiere no
 fatigarse al deambular
 No pauto CH, dejamos Fe vo al alta, pte de AS de control en [**tres meses**] vía [**médico de familia**]
 Alta hoy