Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654321987**] - [**Carlos hijo**]
[**698765432**] - [**María hija**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IQ Duodenopancreatectomia cefálica.
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
CIRROSIS HEPÁTICA de origen enólico Child A
(5p), AMPULOMA diagnosticado a raíz decolangitis obstructiva en [**junio 202
3**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 l
pm
Ritmo deposicional:
n.p
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para IQ mañana 8h.
Se canaliza CVP + s
e cursa reserva. 
C y O. HDM estable, afebril. 
Autónomo. 
Famis 00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Famis por IQ
Se rasura abdomen y se ducha según protocolo

Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**16.03.2024**]
O inmediato de DPC; sale a intermedios extubado. Tres drenajes abdominal
es, SV, arteria y VC.
Plan: según Anestesia
*familiares informados

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] - [**Carlos hijo**]
[**698765432**] - [**María hija**]

¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
IQ Duodenopancreatectomia cefálica
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
CIRROSIS HEPÁTICA de origen enólico Child A (5p)
AMP
ULOMA diagnosticado a raíz de colangitis obstructiva en [**junio 2023**]
Défic
it de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 117 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Painad: 4
-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, tot i que neguitos.  Despres de metadona presenta confusió
, pero que es pot reconduir verbalment.
HDM;: en Rs, TA correcta. 
Diu
resis mantinguda per SV, orina colurica. 
Amb Ln, satO2 correcta. 
SNG
 en decliu, restes de debit hematic. 
Dreantges permeables, debit hemat
ic.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient C i O, tot i que neguitos durant el torn.
 glicemias elevades es coloca perfució I.rapida POM.
 HDM;: en Rs, TA correcta.
 Diuresis mantinguda per SV, orina colurica.
 Amb Ln, satO2 correcta.
 SNG en decliu, restes de debit hematic/bilios
 Dreantges permeables, debit serohematic.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado aprimera hora y después desorientado (se administr
a haloperidol 1/2 amp) por OM.

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal co
n SpO2 sobre 97%.  Afebril. FAMIS. SNG en declive débito bilioso.

Diu
resis forzada con furosemida.

Dolor bien controlado con analgesia de
pauta.

Perfusión de IR (FS 0,05).

Cura HQ que presenta buen aspect
o. Drenajes con débito seroso.

HIgiene + cuidados de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Duodenopancreatectomía cefálica-> Recidiva carcinoma ampular sobre amp
ulectomía endoscópica ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1.- CIRROSIS HEPÁTICA d
e origen enólico Child A (5p), MELD 12p y MELD-Na 13p.
1.2  TIPS [**02/23**]-
>recambio por sospecha de infección [**03/23**]

Paciente consciente y orien
tado. Eupneico, SpO2 100 sin aporte e oxígeno. Hemodinámicamente estable
. Abdomen blando y depresible sin dolor a la palpación. Drenajes serosos
 poco productivos. 
Glucemias controladas con perfusión de insulina en
descenso. 
A/S: PCR 9.78, función renal correcta con iones en rango, am
ilasa 91, lipasa 36 Br total 5.6. AST 141, ALT 88GGT 323, Quick 52%. 
P
LAN: control glucemia. Y control analítico.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso anterior escrito por [**M. Fernández Ruiz. r3 Anestesiología**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i desorientat a estones. Tranquil i reconduible. 
HDM: en RS,
TA correcta. 
Diuresis colurica per SV. 
Eupneic en basal.
Glicemies
controlades amb perfusió de IR. Es para a ultima hora despres de adminis
trar IR sc. 
Portador de sueroterapia. 
Dreantges amb debit seros. 
E
s realitza eco abodminal.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador. No refiere dolor. Descansa a
 intervalos. 
HDM estable, ritmo sinusal. Afebril. Respiración eupneica
 en basal, SatO2 correctas.
Diuresis por SV justas, orina colúrica, for
zadas con furosemida con buena respuesta.
Dieta famis + STP. Glicemias
elevadas, compensadas con insulina glargina y rápida. 
SNG en declive p
oco productiva con débito bilioso. 
Drenajes abdominales (x3) en decliv
e permeables con débito seroso/sh.
Abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. No realiza deposición.
Realizados cuidados de conf
ort. Resto ver gráfica.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 30-Dependencia g
rave

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado.

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 s
obre 97%.  Afebril. 

Se retira SNG x M y se inicia agua de confort.


Diuresis forzada con furosemida.

Dolor bien controlado con analgesi
a de pauta.

Cura HQ que presenta buen aspecto. Drenaje dcho  con débi
to seroso y los izdos SH.

Higiene + cuidados de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
e traslada a la [**H125**]-->se informa a la familia.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de [**J082**] tras DPC [**16/03**].
 Paciente C y O. HDME. Satura a 96% en basal. Eupneico.
 Ausencia de algias.
 Apósitos limpios.
 Agua de confort tolerada.
 Hiperglicémico. Adiministramos insulina de pauta.
 SV permeable con orina clara.
 3 Silastics permeables. Izquierdos con débito hemático-seroso. Derecho
 con débito serohemático.

Fecha: [**18.03.2024**]
DPO DPC / pipertazo +2
Visto en REA.
BEG, normotenso, taquicàrdia a 11
7, afebril.
Abdomen blando y depresible, molestias a la palpación ocmpa
tibles con DPO, sin signos de IP. Herida qx de buen aspecto, destapada.

Drenajes D 75, I 125+100
SV 1370
SNg 100 cc
AS: PCR 10, Quick 47%, b
ili tot 4.9 previa 5.6, leucos 14000 en descenso
Plan:
- trasladado a
planta
- AS control mañana h 6 am
- retirar SNG
- puede tolerar sorbo
s de agua
- sentar a sillón
*familiar informado por parte de anestesia

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, tendencia a la HTA asintomático, afebril. 

Algias controla
das con pauta de analgesia.

FAMIS + STP. Sorbos de agua de confort.


Glicemia corregida según pauta de insulina.

Sylastics poco productivos
 con débito serohemático.

Cambio apóstio drenajes izquierdos por perdi
das peridrenaje.

SV con diuresis mantenidas concentradas.

Administra
mos enema casen, no efectivo.

No sedesta durante la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Glicemia a las  00:00h de 126mg/dl. Por orden MG: Termes no
se administra Insulina Lantus. Indica que se controle con Insulina rápid
a hasta valoración por endocrino
Sonda vesical permeable con diuresis c
onservada
Dolor abdominal mal controlado,  MG añade al tratamiento 50mg
 Tramadol ev
Apósitos HQ limpios y secos
Silastic D productivo con déb
ito serohemático
Silastics Izqs menos productivos con débito serohemáti
co
Realiza deposición liquida. No náuseas ni vómitos
2h/ Refiere mucha
 ansiedad, no puede conciliar el sueño. Se avisa de nuevo a MG: que indi
ca administrar 1 comp de Diazepam 5mg
6h/Se extrae analítica de urgenci
as. Diazepam parcialmente efectivo. Descanso intermitente. Incómodo por
xerostomía, va tolerando ingesta hídrica

Fecha: [**19.03.2024**]
l resto de la noche glicemias elevadas, se corrigen con insulina rápida

Fecha: [**19.03.2024**]
ª sessió. Programa atenció educació terapèutica. Hospitalització

* [**Miguel, 72a**], IQ Duodeno pancreatectomia cefàlica (DPC). Amb requeriments
insulina en MDI.

- Glicèmia capil·lar: dono glucòmetre Glucomen Areo,
 explico com montar agulla en punxador, zones de punció, rotació, obtenc
ió de mostra, aplicació en tira e interpretació de valors. Es realitza G
C sense incidències 97.

- Tècniques: explico zones i rotació administ
ració insulina.

- C Agudes: explico signes i simptomes hipoglicèmia i
 com previndre.

- Plan/
1. Realitzar glicèmia capil·lar e injecció d
'insulina de manera autònoma amb el suport d'equip infermeria.
2. Pende
nt abordatge alimentació i glucagó.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO3 DPC (en paciente con CHxOH con TIPS previo).
 .
 HMD estable, consciente y orientado. Abdomen blando, depresible, no
 doloroso a la palpación. HQ con buen aspecto.

 Drenajes claros: derecho 250, izquierdos 125/150 cc

 A/S: amonio 89 (!!), Bt 4, PCR 7, 9.000 leucos, quick 45%, 77.000 plaq.
 .
 PLAN
 - IC hepato
 - hídrica

Fecha: [**19.03.2024**]
ealizada cura de la herida quirurgica. Presenta buen aspecto. Exhudativa
 por la parte distal derecha.
Drenajes sin cambios.
Cursamos BQ drenaj
e I.

Fecha: [**19.03.2024**]
Reviso interconsulta de Cirugía HBP: paciente con cirrosis por enol
 portador de TIPS que ingresó para cirugía de DPC. Tras la IQ el pacient
eha presentado cuadro de encefalopatía el día de ayer, con desorientació
ny flapping. Actualmente el paciente está orientado, sin datos de EH. Ha
 presentado cuadro de leucocitosis y elevación de PCR, sin fiebre, en lo
sdías previos. El cuadro de EH está resuelto y es posible que estuviese
 en contexto de estereñimiento durante el ingreso. Hoy el paciente ya ha
 empezado a hacer deposiciones, de todas maneras dejo lactitol pautado
 para cuando reinicie dieta. Además tomo cultivos de sangre y orina y
 continúa pauta de tazocel hasta completar 5 días dado que se trata de
 paciente con cirrosis portador de TIPs con alto riesgo de infección.
 Recomendar si evolución desfavorable o nuevos hallazgos.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
C y O.
Sin signos de EH.
Pasa [**Dra Martínez**] a primera hora, se progresa a dieta
 hídrica. Puede tomar lactitol POM. 
ME. Realiza a lo largo del turno 2
 depos de aspecto normal pastoso.
Valorado por hepato --> se cursan hem
ocultivos + urinocultivo de control.
Se realiza cura de drenajes izquie
rdos, por perdida peri. 
Sylastics izquierdos de aspecto serohemáticos,
 poco productivos. 
Sylastic derecho más productivo que el resto, débit
o serohemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
* SV permeable, diuresis colúrica.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en basal. Afebril y
normotenso
Glicemias corregidas con Insulina Lantus y Lispro
Sonda ves
ical permeable con diuresis justa . No realiza deposición
Silastic D MU
Y  productivo con débito serohemático (800ml en 24h)
Silastics Izqs men
os productivos con débito serosos. Se cambia apósito por drenar por peri
drenaje
HQ al aire con buen aspecto
Dolor mejor controlado con pauta a
nalgésica.No náuseas ni vómitos
Se extrae analítica de laboratorio cent
ral. Buen descanso nocturno

Fecha: [**20.03.2024**]
ealizada cura de la herida quirurgica.
Drenajes sin cambios.
Cursamos
BQ drenaje D.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO4 DPC (en paciente con CHxOH con TIPS previo).
 .
 HMD estable, consciente y orientado. A/S ok.
 Albumina 23, PCR 4, 8.000 leucos.

 Drenaje claros con BT y amilasa negativas.

 Dieta líquida tolerada.
 .
 PLAN
 - Retirar drenajes
 - Albumina
 - A/S mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
C y O.
Sin signos de EH.
Ingesta oral bien tolerada. Mantiene STP. 
SV permea
ble, diuresis colúrica. No refiere depo. Se administra lactitol. 
HQ al
 aire con buen aspecto. 
POM se retiran los 3 drenajes. Se deja bolsa p
eridrenaje en punto de inserción del derecho.

Fecha: [**21.03.2024**]
ac c y o, colaborador. Algias controladas con analgesia pautada ev
HMDe
, afebril, eupneico al aa
Glicemias elevadas que son compensadas con IR

SVP, diuresis colúricas, no deposición
Bolsa peridrenaje D con débito
 seroso, 200 cc durante el turno débito hemático. Del lado izquierdo, ta
mbién, débito seroso y se cambian apósitos en dos ocasiones
Descansa si
n incidencias
Se cursa analítica de control

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. Algias controladas con medicación
pautada.
HDME, afebril. Tendencia a HTA con TAS 130 mmHg, ya conocida.

SatO2 correctas en basal, eupneico. No tos, no secreciones. Niega disne
a.
Ingesta oral bien tolerada, paciente apetente.
SV permeable, diures
is escasas y concentradas (300 ml durante TM) con BH + 780 ml desde las
00 hasta las 15h. No realiza deposiciones a pesar de Emportal.
Se reali
za cura de HQ, apósito derecho muy saturado. Bolsa de débito de punto dr
enante en hemigastrio derecho con débito muy abundante seroso.
Sedesta
y en bipedestación con faja.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable.afebril.Precisa analgesia de pauta.

HQ en buen estado.Bolsa
 recolectora derecha en declive muy productiva,serohemátio.

Se coloca
bolsa recolectora en flanco izquierdo por exudado seroso muy abundante.

SVP,diuresis colúrica y justa.

Sedesta y deambula al wc con ayuda.


Realiza deposición formada en wc.

Fecha: [**22.03.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Glasgow 15.
Àlgies ben controlades amb analgèsia de
 pauta.
Abdomen no distés i tou.
FQ a l´aire amb bon aspecte.
Bosses
recol.lectores d´antics drenatges permeables i productives:
-Flanc D: 6
00cc en les darreres 24h amb dèbit serohemàtic.
- Flanc E: 100cc des de
 la seva col.locació al torn tarda amb dèbit serohemàtic.
Diuresi en le
s darreres 24h de 865cc. Administro 20mg de furosemida segons pauta mèdi
ca.
No deposició durant el torn.
Presenta edema a penis.
Descansa a e
stones durant la nit.
Es cursa analítica d´UCIES.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.

HDME, afebril y sin algias.

Dieta SMLQ. No refiere ná
useas ni vómitos. Hiperglicemia corregida con insulina de pauta.

Retir
o bolsas recolectoras de drenajes porque [**Dr López**] realiza dos puntos de
sutura. Empieza a supurar por la incisión del drenaje inferior antiguo p
or lo que coloco nueva bolsa recolectora.

Retiro SV POM a las 12.45h.
Pte 1ª micción.

Mantiene edema en el pene.

Realizo cura de HQ.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable.afebril.Precisa analgesia de pauta.
HQ en buen estado.Bolsa
recolectora derecha en declive muy productiva,serohemátio.
Se coloca bo
lsa de colostomia de postoperatorio en flanco izquierdo por exudado sero
so muy abundante en los dos puntos de anterior drenaje.
Realiza micción
 espontánea post retirada SV.
Sedesta y deambula al wc con ayuda.
Real
iza deposición formada en wc.

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable i afebril. Analgèsia efectiva. 
Hiperglicèmia controlada amb
 insulina de pauta. 
Bossa recolectora dreta molt productiva, es deixa
conectada en decliu durant la nit. Dèbit SH.
Bossa recolectora E menys
productiva, dèbit SH.
Miccions espontànies, diüresis mantinguda amb ori
na concentrada.
Descansa. Es cursa analítica lab. ucies.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente autónomo para las
transferencias y la deambulación.
Enseñamos pautas de ejercicios en sede
 y bipe
FST respi con VD. No retiene secreciones.

Fecha: [**23.03.2024**]
primera hora del matí, el pacient estava confús, EH grau 1, que ha anat
 millorant durant el transcurs del matí.
Ha realitzat gran deposició a
WC.
FQ bon aspecte. Bosses recolectores dels punts d'entrada del drenat
ges productives.
Continuem educació diabetològica.

Fecha: [**23.03.2024**]
y O, HDM estable, afebril. Sin algias.
Refiere ardor que mejora tras p
antoprazol. 
Dieta tolerada + SG.
Glicemia corregida según pauta, refu
erzo educación.
ME mantenidas concentradas. 
Bolsa recolectora izq poc
o productiva serohemático.
Bolsa recolectora dcha productiva serohemáti
co.
Autónomo.

Fecha: [**24.03.2024**]
onsciente y orientado en las tres eferas
Eupneico en basal. Afebril y n
ormotenso. Hiperglicémico corregido con insulina Lispro
Buena diuresis
espontanea. Refiere deposición en WC
Abundante exudado serohemático en
ambas bolsas de recolección
Precisa analgesia por molestias abdominales
, efectiva
No náuseas ni vómitos
Buen descanso nocturno

Fecha: [**24.03.2024**]
PO7 DPC EN CH
 .
 HMD estable, consciente y orientado.
 Abdomen blando, depresible, no doloroso.
 HQs con buen aspecto.

 PLAN
 - A/S pdt.
 - Punto drenajes
 - Pdt. albumina

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**24.03.2024**]
'apliquen punts de sutura a abdomen, sense fuites posteriors.
Retirada
CVC instaurem medicuth.

Fecha: [**24.03.2024**]
y O, HDM estable, afebril. Sin algias.
Ingesta bien tolerada. 
Glicem
ia corregidas según pauta, refuerzo educación.
ME mantenidas. No refier
e depo. 
Autónomo.

Fecha: [**25.03.2024**]
onsciente y orientado en las tres eferas
Eupneico en basal. Afebril y n
ormotenso. Glicemia corregida con insulina Lispro. Se refuerza educación
 diabetológica. Autopunción de glicemia e insulina bajo supervisión
Bue
na diuresis espontanea. Refiere deposición en WC
Apósitos antiguos dren
ajes limpios y secos
Precisa analgesia por molestias abdominales, efect
iva
No náuseas ni vómitos
Buen descanso nocturno.Se extrae analítica d
e Ucias

Fecha: [**25.03.2024**]
:30h/ Glicemia 121mg/dl, no se administra insulina lispro por precaución
.Revalorar previo al desayuno

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia e
scasa

Fecha: [**25.03.2024**]
onscient i orientat. HDM estable. Afebril. A final de torn refereix dolo
r abdominal que cedeix amb paracetamol ev. Eupneic en basal. 
Es progre
ssa a dieta PDA sense triturar ben tolerada. A primera hora amb l'esmorz
ar es corregeix glicèmia amb 4ui i també es corregeix la del dinar. Real
itzo educació diabetològica i reforço coneixements, el pacient sap mirar
-se la glicèmia i administrar-se la insulina de forma autònoma amb super
visió. S&apos