Fecha: [**15.03.2024**]
resenta comunicació oro-nasal esquerra
expl: fístula a fons de vestíbul
 sup esq amb cordals inclòs, restes radiculars.
aporta tac: cordals inc
losos
gran quist calcificat a dins del si maxil·lar es en relació a 28
en inclusió profunda i osteòlisis de la cortical nasal i vestibular que
configura clarament un gran trajecte fistulós.
Pla: 
cal fer quistecto
mia + ap + exo del 28 + tancament de la fístula amb penjoll amb bola adi
posa de Bichat

es tracta d'un pacient amb antecedents de cardiopatia
isquèmica que en aquests moments relata angor de petits esforços pendent
 de valoració per cardiologia. S'ha d'intervenir de la fístula oro-nasal
 i fer resecció d'aquest gran quist intrasinusal de comportament anòmal
motiu per el que posposo cap decisió terapèutica a nivell de maxil·lo a
la valoració per cardiologia.
demano IC a cardiologia i nova visita en
1 m

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizo ECG post administración de NTG sl por disminución del dolor (EVA
1/10)

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O, amb AP: FRCV, FA (dabigatran), cardiopatia isquèmica (trip
le by-pass). Consulta per quadre de molèstia toràcica irradiada sobretot
 a ESE d'uns dies d'evolució.
Realitzem ECG, cursem analítica i realitz
em puff de NTG amb milloria del dolor i sense canvis significatius a l'E
CG. 
Realitzem corva de troponines. Pendent de resultats i evolució.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3_TT: 

Durante la tarde, el paciente se mantiene C y O. HDM estable
. Afebril. No refiere algias. 

Valorado por CAR, que indica ingreso a
 su cargo. 

Pte. de cateterismo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente Cyo, tranquilo y colaborador. Asintomático. Ctes mantenidas. Se
comenta con cardio y se descarta hemodinamia esta noche. Doy yogur y tos
tadas por glicemias ajustadas.