Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento
que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (n
ombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654782139**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
MI: TAVI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insu
ficiencia renal crónica, Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crón
icas
Especificar otras enfermedades crónicas:
ACxFA, bronquitis crónic
a, shock séptico por perforación duodenal, lupus, hepatopatía crónica, t
rastorno de la marcha, polineuropatía axonal, anemia macrocítica, PCR [**20
19**], amigdalectomía, apendicectomía
Déficit de autocuidado: Movilización

Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Saturación O2: 99 %
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**15/03
/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferio
r fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Lesiones por presión al ingresar
: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
 Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
4.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per TAVI demà [**9:15h**].

C i O. No r
efereix àlgies.

HDM estable sense DVA. Monitor en ACxFA.

Afebril.


Eupneica en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi espontànies.


Sedestació ben tolerada.

Fet ECG.

Es canalitza CVP i es cursen @ CE
NTRAL i reserva de sang.

Cursats frotis R/N.

PDT: UCIES [**16/03**] + TAVI
 [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
acient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies.
HMDC en ACxFA, no
rmotensa sense DVA. Afebril.
Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
De
ambulació amb ajuda fins al WC per miccionar.
Higiene quirúrgica + mesu
res de confort. Pell íntegra.
Mantenim cura ambdos talons, propera cura
 [**18/03**].
En famis per TAVI avui, 1º cas.
Cursada analítica d'ucies.
Dor
m poc durant la nit.

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de las [**14 45**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente a la que se le realiza TAVI a primera hora.
Regresa del procedi
miento a las [**10h**].
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en
 FA.
Afebril.
Eupneica con LN a 2L.
No refiere algias.
Se mantiene e
n reposo.
Pte iniciar ingesta hídrica a las [**14h**].
Micción espontánea, d
ejamos pañal por precaución.
No realiza deposición.
Portadora de compr
esivo radial, pte de retirar a partir de las [**14h**].
Compresivo arterial f
emoral D y compresivo venoso Izquierdo retirar a las [**16h**].
Extremidades
con buena temperatura, pulsos presentes.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. ECG en FA. Al inicio del turno eupneica LN 2
L, se deja en basal manteniendo saturaciones.  Afebril.
No refiere algi
as
Tolera ingesta hídrica y oral
Diuresis espontánea mantenidas. Porta
dora de pañal de precaución. No realiza depo
Se retira compresivo R.D +
 F.D sin incidencias. Al retirar compresivo F.D presenta sangrado, se re
hace compresivo pte retirar [**17/03**]
Reposo
Se cursa a/s
Pte : administra
r apixaban

Fecha: [**17.03.2024**]
acient CiO. Asimptomàtica per DT. 
Refereix lumbalgia que cedeix amb pa
racetamol.
HMDC en ACxFA amb FVM 90-110x'.
Normotensa sense DVA. Afebr
il.
Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
Diuresis espontànias conser
vades.
Higiene general + mesures de confort. Pell íntegra.
Apòsit comp
ressiu FD net, sense signes de sagant. 
POMG no s'adm apixabán de les [**2
0h**].
Polsos pedis presents.
Cursada analítica d'ucies.
Dorm durant la
nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuac
ión escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en FA. FC de 120-130x'. Se
 administra bisopropol 2,5mg por om.
A primera hora febrícula máximo de
 37,1ºC. Resto del turno afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias
.
Inicia sedestación con ayuda, bien tolerada. 
Ingesta oral tolerada.

Micción espontánea en cuña, dejamos pañal por precaución.
No realiza
deposición.
Realizado ecocardio.
Se retira compresivo de femoral D sin
 incidencias. 
Se retira catéter arterial, se coloca compresivo, pte de
 retirar a partir de las [**14h**].
Pte cura de UPP talones mañana. 
Posible
 alta fin de semana.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Implante de TAVI ACURATE NEO [**16/03/24**]. 



Paciente hemodinámicament
e estable (TA 104/67, FC0116lpm), afebril (37.1ºC). Refiere buen estado
general, ha pasado la noche sin incidencias. A la exploración cardíaca,
latidos arrítmicos, sin soplos apreciables. A nivel pulmonar, MVC. Ayer
al retirar el compresivo se produjo sangrado, pero actualmente sin incid
encias a nivel de ambos puntos de cateterismo (no hematoma, no inflamaci
ón-infección, leve dolor a la palpación profunda en fosa iliaca derecha)
. 



* Analítica sanguínea [**15/03/24**]: PCR<0.40, Tn 12.6, Creatinina 1.
43, FG 35.34, AST 22, ALT 8, GGT 38, Bili 0.70, FA 50, proteínas total 7
1, Na 141, K 3.5, Ca 8.9, Mg 1.9. Leucocitos 4.130, Hb 9.4, Hto 30%, pla
quetas 141.000. Coagulación: TP 88.2 ( 11.8seg), TTPA 33.6 (1.3seg). 


* Analítica sanguínea [**17/03/24**]: creatinina 1.55, FG 32.06, Na 138, K 3.7
. Leucocitos 6.340, Hb 9.6, Hto 30%, plaquetas 148.000. 



PLAN: 

-
 Hoy se inicia Apixaban. 

- Inicio bisoprolol 2,5mg. Aumentar progresi
vamente el finde a 5mg-0- 2,5 (dosis previa a ingreso). 

- Control de
la función renal

- Si buen control hemodinámico, analítico y clínico,
alta durante el fin de semana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable y afebril.
EKG  en ritmo F
A.
Eupneica en condiciones basales
Refiere leve dolor lumbar que mejor
a en cama.
Ingestas escasa en la ceba
Toma y acepta bien la medicación

Micciones espontáneas y se deja pañal por precaución.
Realiza deposic
ión abundante de caracteristicas normales.
Retiro compresivo radial
Al
table este fin de semana

Fecha: [**18.03.2024**]
y O, colaboradora. No refiere algias.
HDM estable y afebril. ECG en RS
.
Eupneica en basal. 
No náuseas ni vómitos.
Micciones espontaneas, p
añal por precaución. Realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Reali
zamos higiene e hidratación de la piel. 
Aplicamos medidas de confort.

Realizamos analítica. 
Resto ver IPA.
Pte.: Alta durante el fin de se
mana.

Fecha: [**18.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**18.03.2024**]
. Implante de TAVI ACURATE NEO [**16/03/24**]. 
2. FA Rápida
3. BRDHH sin ca
mbios

Buen estado general. Todavía no ha caminado. Bajo bisoprolol 2,
5 su FA alterna 90-120 en reposo. TAS en torno a 110.

Hoy progresar e
n deambulación y al mismo tiempo titular BB para control de FC.

Si to
lera hemodinámicamente BB, se frena la FA también deambulando podría ser
 alta mañana.

* Llama la atención dosis de apixaban. Paciente con sol
o 1 criterio de reducción de dosis (Cr >1,5), pero por peso y edad le to
caría la dosis plena. Por contra, con cualquier otro ACOD le tocaría la
reducida ya de manera indefinida (FG crónico <50). De momento no cambio
por tavi reciente con anemización, pero al alta es algo a considerar.

Fecha: [**18.03.2024**]
uen estado general. Asintomática.
Eupneica en aire ambiente.
Diuresis
espontánea. Etapa III puede ir al wc. 
Se aumenta dosis de BB por ACxFA
 con RVR. Valorar respuesta y si es satisfactoria y en FC se normaliza e
n deambulación también, se considerará alta domiciliaria.
Sedesta con b
ipedestación.

Realizo cura de talones según mi propia valoración la n
o encontrar pauta en RE: Intrasite+parche allevyn pequeño+taloneras. MID
 peor aspecto respecto a derecha.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. Lumbalgia controlada con analgesia pautada.
RESP: Eu
pneica en basal.
HDM: Estable sin DVA. Monitor en FA a 70-90x'. Afebril
.
DIG: Ingesta oral tolerada.
ELIM: ME mantenidas.
MOV: Sedestación t
olerada.
Pte posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, traqnuila y colaboradora. Afebril.
HDM estable y afebril.
ECG en RS.
Eupneica en basal. 
No refiere algias.
Micciones espontane
as, pañal por precaución. No realiza deposición.
Descanso nocturno inte
rmitente.
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente Consciente, Orientado, tranquilo y colaborador. 
No Refiere alg
ias. 
HDME sin DVA.. ECG FA/ RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Diet
a tolerada.
Sedestación tolerada.
Deambulación tolerada x pasillo.
Po
rtadora de pañal preventivo.
Diuresis espontáneas en WC.
No realiza de
pos.
Se aplican medidas de confort.
Se realiza hidratación.
Se realiz
a ECG.
No Recibe visita familiar.
Pte Alta a domicilio.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. 
Eupneica en basal. 
Ingesta oral bien toler
ada. 
Micciones espontaneas en wc. No realiza deposicion. 
Deambula al
 baño con ayuda de caminador. 
Se retira CVP y se entregan informes. 

Alta a domicilio acompañada de [**cuidadores**].

Fecha: [**19.03.2024**]
. Implante de TAVI ACURATE NEO [**16/03/24**]. 
2. FA Rápida
3. BRDHH sin ca
mbios

Buen estado general. Hoy ha deambulado con caminador como en do
miclio, refiere que menos cansancio que previo a ingreso. Bajo bisoprolo
l 2,5/8h su FA alterna entorno 80lpm. TAS en torno a 110mmHg.

En ECG
sin progresión de BRDHH previo. 

EF sin cambios respecto días previos
. Edemas en EEII crónicos. EN A/S se aprecia ligero empeoramienot de fun
ción renal, aún así paciente con ERC con valores fluctuantes por lo que
se indicará seguimiento de función renal por MAP al alta. 

Ante buena
 evolución se decide hoy alta a domicilio. Al alta se realizará cambio d
e apixaban por edoxaban por mejor ajuste de dosis.