Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**MIGUEL**]
[**GARCIA RODRIGUEZ**]
[**654321789**]
[**GARCIA RODRIGUEZ, CARLOS**]
[**654321780**]

¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Embolización Aneurisma
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
- HIPOTIROIDISMO
- SÍNDROME DEPRESIVO
-HSA A
NEURISMÁTICA PICA-D (mF IV, HH II, WFNS 3) [**12/02**]. EMBOLIZACIÓN
(incomple
ta) [**13/02**]
-HIDROCEFALIA AGUDA. DVE [**13/02**]
-MIOCARDIOPATIA DE ESTRÉS > EAP
 (resuelto)

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/mi
n
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 l
pm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa desde domicilio para embolización de aneurisma
NRL cons
ciente y orientada
HDM estable afebril. Eupneica en basal. Sin algias.

Ingesta correcta dieta general. FAMIS a partir de las 00h
Micción en W
C.
Sedesta y deambula de manera autónoma
No le doy citalopram en la ce
na. la paciente refiere que lo ha tomado al mediodía.
Se le prestan med
ias de compresión.
PTE embolización de aneurisma mañana [**16/03**], NO VUELV
E A SALA

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HMD estable.

No refiere dolor. No fieb
re.

Autónoma.

FAMIS a las 00h.

Eupneica en basal.

Aparente buen
descanso nocturno.

Sin incidéncias a destacar.

IQ a las 10am.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes mantenidas.C y O.Autónoma.Famis por embolización.
10:00 baja al DIV
AS y posteriormente volverá a la unidad de ictus.
No se administra enal
april por IQ,quedará pendiente.

Fecha: [**16.03.2024**]
rteriografia cerebral mas stent.  Punción arterial radial derecha.  Colo
cación del introductor (7fr), p.o. anéstesia. 
Bajo anéstesia general.
 Se adjunta pulsera radial de compresión para posterior utilización si p
rocede.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ANEURISMA EN ARTERIA CEREBELOSA POSTEROINFERIOR DERECHA (PICA-D) REPER
MEABILIZADO (embolización previa el [**13/02/2023**]). 

Ingreso electivo pa
ra embolización. Tiene el lugar el [**16/03/24**] sin incidencias.
A su llega
da a la unidad de ictus, constantes en rango. Manifiesta cefalea EVA 6/1
0 por el que se admnistra analgesia. 

NRL: consciente y orientada. Ob
edece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin r
asgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada
, sin limitaciones en la excursión visual. No diplopia ni nistagmo. Pupi
las isocóricas y normorreactivas. Campimetria por confrontación sin défi
cits. No paresia facial. Balance motor normal. Sensibilidad conservada ,
 No dismetrías. No negligencia. No extinción [NIHSS 0].

PLAN: FAMIS h
asta 6h post intervención. Posteriormente iniciar dieta oral progresiva.
 Movilización progresiva durante la tarde si buena tolerancia.
Si estab
le, podria ser alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de DIVAS tras embolización aneurisma en PICA-
D. A su llegada, HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. SaO2 en basal ok. EV
A: Molestias de ESD y cefalea, administrada analgesia. GCS: 15. NRL, NIH
SS: 0. Portadora de introductor radial que retiramos POM, dejamos pulser
a compresiva radial. Reposo + Famis. Diuresis en cuña. - Pte ir retirand
o compresivo radial D. - Pte tolerar ingesta en la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 0


Hemodinámicamente; estable y afebril

Refiere dolor zona compresivo ar
teria radial. Pulsos conservados, buena perfusión, remite dolor con desh
inchado paulatino de la pulsera

Respiración: basal

Alimentación: ora
l, correcta

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: re
poso hasta la noche



BIC tirofiban 12ml/h

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, sin otra focalidad nrl. NIHSS 0.

Eupne
ica en basal, SpO2 de 98%. HDNE, RS y afebril. Niega algias. 

Apósito
limpio y conservado, buen trofismo distal de la mano derecha.

ME en cu
ña, diuresis conservada.

Pasa la noche sin incidencias, buen estado no
cturno.

Pte:

- Movilización progresiva, si buena tolerancia y estabi
lidad HDN podría ser alta [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. ANEURISMA EN ARTERIA CEREBELOSA POSTEROINFERIOR DERECHA (PICA-D) REPER
MEABILIZADO (embolización previa el [**13/02/2023**]). 

Paciente hemodinámi
camente estable con buen control tensional 120/70mmHg, eupneica en basal
 y afebril. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy de car
acterísticas normales con ayuda de micralax. Dieta oral bien tolerada. N
o náuseas o vómitos. Hoy aproximadamente a las 14:00h, tras sedestación
y mínima deambulación presenta cefalea hemicraneal izquierda de intensid
ad creciente hasta EVA 8/10 que cede parcialmente con analgesia pautada.
 

- NRL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órden
es simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afási
cos (nomina y repite frases correctamente). No disartria. Mirada primari
a centrada, sin limitaciones en la excursión visual. No diplopia ni nist
agmo. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Campimetría por confrontació
n sin déficits. No paresia facial. Balance motor preservado 5/5 en las c
uatro extremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismet
rías, extinciones o negligencias. NIHSS 0.

OD: ingreso electivo para
tratamiento endovascular de aneurisma en PICA-D. Colocación de stent flo
w-diverter el pasado [**16/03**]. Antiagregación con Ticagrelor + AAS. 

PLA
N: 
- Solicitamos TC craneal basal para descartar patología intracranea
l aguda, pendiente de realización.  
- Ajustamos pauta de tratamiento a
nalgésico, STOP perfusión de tirofibán e iniciamos antiagregación con AA
S 100mg/24h + Ticragrelor 90mg/12h. Tratamiento restante sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ANEURISMA EN ARTERIA CEREBELOSA POSTEROINFERIOR DERECHA (PICA-D) REPER
MEABILIZADO (embolización previa el [**13/02/2023**]). Tratamiento endovascula
r con colocación de flow-diverter [**16/03**]. 

Paciente hemodinámicamente
estable con buen control tensional 120/70mmHg, eupneica en basal y afebr
il. Diuresis espontánea conservada. Última deposición hoy de característ
icas normales con ayuda de micralax. Dieta oral bien tolerada. No náusea
s o vómitos. Hoy aproximadamente a las 14:00h, tras sedestación y mínima
 deambulación presenta cefalea hemicraneal izquierda de intensidad creci
ente hasta EVA 8/10 que cede parcialmente con analgesia pautada. 

- N
RL: Vigil. Orientada en persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simpl
es, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos (nom
ina y repite frases correctamente). No disartria. Mirada primaria centra
da, sin limitaciones en la excursión visual. No diplopia ni nistagmo. Pu
pilas isocóricas y normorreactivas. Campimetría por confrontación sin dé
ficits. No paresia facial. Balance motor preservado 5/5 en las cuatro ex
tremidades. No alteraciones de la sensibilidad táctil. No dismetrías, ex
tinciones o negligencias. NIHSS 0.

OD: ingreso electivo para tratamie
nto endovascular de aneurisma en PICA-D. Colocación de stent flow-divert
er el pasado [**16/03**]. Antiagregación con Ticagrelor + AAS. 

PLAN: 
- S
olicitamos TC craneal basal para descartar patología intracraneal aguda,
 pendiente de realización.  
- Ajustamos pauta de tratamiento analgésic
o, STOP perfusión de tirofibán e iniciamos antiagregación con AAS 100mg/
24h + Ticragrelor 90mg/12h. Tratamiento restante sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clinico de turno de mañana del [**17/03**]
paciente C, O
NRL: NIHSS 0 G
lasgow 15 
stop de perfusión de tirofiban a las 13 h y se inicia doble
antiagregación plaquetaria según pauta 
HDM: estable, afebril 
RESP: b
asal 
ALIM: ingestas correctas y con buena tolerancia 
ELIM: diuresis
al wc 
 MOV: se inicia movilización progresiva en sedestación bien tole
rada pero en la deambulación sobre las 10h refiere cefalea de inicio mod
erado Eva 5 cede cefalea tras administración de analgesia, luego sobre l
as 13h refiere mejoria y sedestamos en silla para las ingestas con buena
 tolerancia pero sobre las 14h refiere inicio de cefalea de manera brusc
a, se administra analgesia y se avisa a equipo medico de guardia que acu
de a la valoración por cefalea muy intensa que no cede con la analgesia
que va cada vez a mas inicio con eva de 7 luego sube a eva 10 y continua
 progresando sin focalidad neurológica.

Fecha: [**17.03.2024**]
DDENDA: 
- TC craneal ([**17/03**]): No se observan focos hemorrágicos intrac
raneales, ni otros hallazgos compatibles con patología aguda intracranea
l. Mayor grado de colapso del sistema ventricular supratentorial respect
o a exploraciones previas.

Clínicamente mejoría de la cefalea con ana
lgesia pautada, no nueva focalidad neurológica evidente. Presenta episod
io de náuseas sin vómitos, pautamos ondansetrón 4mg/8h si precisa.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C, O
NRL: NIHSS 0 Glasgow 15 
HDM: estable, afebril  cefaleas
intensas que ha ido cediendo progresivamente eva de 8 se administra anal
gesia de rescates 
sobre las 17:40 refiere adormecimiento leve de lado
iz de la boca se comenta al Dr. [**Martinez**] que acude a valorar. 
RESP: basal

ALIM: famis hasta realización de TAC,  inicia ingestas post TAC que so
n correctas y con buena tolerancia 
ELIM: diuresis en cuña 
MOV: dejam
os en reposo por cefaleas mantenida, se mantendrá en reposo hasta nueva
orden solo sedestar en cama para las ingestas 
se canaliza nueva VP por
 dolor en la administración EV.

baja hacer el TAC sobre las 19h, cuan
do sube del TAC refiere Nauseas y sensación de vomito pero no llega a vo
mitar se administra antiemético siendo efectiva, cefalea mejor controlad
o EVA de 4.

Fecha: [**18.03.2024**]
os avisa la paciente porque se siente rara, refiere pérdida de sensibili
dad alrededor de la boca del lado izquierdo, también indica que le pitan
 los oídos I.>D. acompañado de cefalea. Valoro NIHSS y observo que prese
nta nistagmos horizontal y vertical sin otra focalidad nrl, aviso a médi
co de guardia que pasa a valorar a la paciente, indica conducta expectan
te y valoración NRL estricta.
Permanece eupneica en basal, SpO2 de 100%
. HDNE, tendencia a bradicardia sinusal, afebril. Administro analgesia q
ue resulta efectiva. 
Ha de permanecer en reposo hasta nueva orden médi
ca.
ME en cuña, diuresis mantenida.
Buen descanso nocturno.
7h: Manti
ene nistagmos multidireccional, recupera sensibilidad de la boca. Niega
mareo, nauseas y cefalea.

Fecha: [**18.03.2024**]
a paciente ayer por la tarde, tras pasar de decubito a sedestación prese
nta cefalea intensa sin otra focalidad neurológica. Se realiza TC Cranea
l que no muestra complicaciones evidentes, se observa lesión crónica en
PICA derecha. Durante la tarde la paciente se mantiene hemodinámicamente
 estable con resolución de la cefalea tras analgesia.
A la madrugada, l
a enfermera nos avisa por alteración ocular (23:30) En la exploración la
 paciente presente leve nistagmus multidireccional sin otra focalidad. S
e reexplora posteriormente a la paciente (12:30-1h) que se mantiene sin
cambios en la exploración.
A primera hora de la mañana (7h)  se reexplo
ra a la paciente que presenta mejoria del nistagmus. A las 8:30 se reali
za otra exploración que presenta nuevamente empeoramiento del nistagmus
con hipoacusia y acufenos, por ellos se activa código ictus, en la secue
ncia basal se observa lesión hemicerebelos izquierda, el angio-TC confir
ma oclusión de la AVD con hipoplasia de V4 de la AVI y  hipoperfusion ma
rcada en PICA derecha con retraso de perfusión cerebral en todo el terri
torio vertebrobasilar.
Tras el TC no presenta cambios en la exploración
, persiste con nistagmus multidireccional, hipoacusia con acúfenos. Se d
ecide trasladar a DIVAS para realizar arteriografia, valorar colateralid
ad y plantear trombectomia.

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza angiografia cerebral + tto agudo mecánico del ictus + angiopla
stia intracraneal con colocación de stent bajo anestesia general y vigil
ancia anestésica sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Acceso
arterial femoral derecho. Al finalizar, se procede a retirar introductor
 femoral + cierre arterial mediante cierre percutáneo proglide el cual r
esulta efectivo , no obstante se coloca vendaje compresivo 24h, por OM.
Fin de procedimiento a las 12:45h.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente regresa de DIVAS.

A su llegada C y O, tendencia a la somnolenc
ia.

HDM estable a su regreso. Afebril, refiere dolor, administro analg
esia.

Administro doble antiagregación, realiza vómito bilioso, no vomi
ta las pastillas.

Persiste leve nistagmus.

Realiza micción espontáne
a.

Portadora de compresivo femoral D, pulsos pedios presentes. PDTE re
tirar mañana.

Mantengo LN a 2L por somnolencia.

Dejo STP.

PDTE ini
ciar ingesta sobre las 18h.

Permanece en reposo.

Vigilancia estrecha
.

Fecha: [**18.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**18.03.2024**]
- TRATAMIENTO ENDOVASCULAR (FLOW DIVERTER) DE ANEURISMA DE PICA DERECHA.
 
2- TROMBOSIS INTRASTENT.
3- TROMBECTOMÍA Y COLOCACIÓN DE STENT CREDO
.

La angiografía muestra oclusión de
la arteria vertebral derecha in
trastent en V4 con relleno retrogrado de
arteria basilar desde territor
io carotideo. Se procede a realizar
aspiración (tres pases ) y trombect
omía con stent retriever de la
trombosis hasta obtener (11.15h) reperme
abilización del trombo . Al
persistir trombosis parcial intrastent se r
ealiza angioplastia y
colocación de stent credo de 5 x 20 mm mm obtenie
ndose un adecuada
repermeabilización del vaso. 

El tratamiento se ha
 realizado con anestesia general. Tras el mismo se objetiva mejoría de l
a visión (ya no hay nistagmus) y de la audición. Persiste nauseosa. 


I: Trombosis intrastent intracraneal tratada con nuevo stenting. 

Pla
n: 
- Vigilancia clínica estrecha en la unidad de ictus. 
- Doble anti
agregación con 90 mg de Ticagrelor cada 12 h y AAS
100 mg cada 24 horas
 durante al menos seis meses.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Levemente somnolienta. Hemianopsia izquierda presente. Re
fiere algias mal controladas, se realizan cambios posturales + analgesia
 de pauta. 
HDM se observa ES + pausas compensatorias en Monitor. Se re
aliza ECG tira larga y se comenta con MG. Afebril.
Respiratoriamente po
rtadora de LN a 2lx'. Sat correctas. 
No realiza depo. Diuresis en cuña
. 
Se realizan curas y cuidados propios de la unidad.

Fecha: [**19.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           P
ortadora de vendaje compresivo en zona femoral derecha. Apósito limpio y
 conservado, pulsos pedios presentes y simétricos. Buen trofismo distal.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, mejoría del nistagmus aunque todavía lo
presenta a nivel horizontal. A primera hora de la noche aviso a médico d
e guardia porque la paciente presenta cuadrantanopsia superior izq. sin
otra focalidad, el MG pasa a valorar a la paciente que en ese momento no
 lo presenta. 
Permanece eupneica en basal, SpO2 de 96% por lo que reti
ro LN. HDNE, en RS pero sigue realizando extrasístoles ventriculares con
 pausa compensatoria. Afebril. Cefalea controlada con analgesia. 
ME en
 cuña, diuresis conservada.
Pasa la noche sin incidencias, buen descans
o nocturno.
7h: Presenta leve dismetría en ESI, comentada con médico de
 guardia. Cefalea intensa, administro analgesia. 
Pte:
- Valorar efect
ividad de la analgesia.
- Retirar apósito compresivo hoy a las 13h.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NRL estable. Presenta nistagmus y cuadrantanopsia superio
r izquierda. GCS 15. NIHSS 1.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.

No refiere algias. 
Ingestas orales prácticamente nulas.
Refiere mare
o y náuseas a mínimas movilizaciones, adm. antieméticos.  
Micciones es
pontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Mantenemos en repo
so.
- No se realiza RM por estado nauseoso. Pte realizar mañana.
- Ret
iramos compresivo sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TRACTAMENT ENDOVASCULAR ELECTIU D'ANEURISMA DE PICA-D (FLOW DIVERTER D
V [**16/03**])
2. TROMBOSI INTRASTENT [**18/03**].
2.1. TROMBECTOMIA I COLOCACIÓ D
'STENT (CREDO) [**18/03**].

TAS 110-140 mmHg, normocàrdica, eupneica en bas
al, afebril. Diüresi conservada. Deposició [**17/03**]. Ingesta oral quasi nul
·la per nàusees. En repòs per estar molt nauseosa.

*EF NRL: Conscient
 i orientada. Obeeix ordres simples. Nomina i repeteix correctament. Mir
ada primària centrada, dubtosa quadrantanòpsia superior esquerre. No ass
imetria facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. No dèficit sensitiu.
No dismetries, negligència o extincions. NIHSS: 0.

*PPCC:
- Es sol·l
icita RM per avui però no pot dur-se a terme per trobar-se la pacient mo
lt nauseosa.
- Eco-doppler avui: "Encara que no es visualitza correctam
ent el segment vascular on està ubicat el stent no s'aprecien alteracion
s ressenyables
de flux a nivell pre o post-stent. Les troballes, per ta
nt, suggereixen una correcta permeabilitat del stent."

*OD: tractamen
t electiu endovascular d'aneurisma de PICA D dv [**16/03**] amb stent flow div
ertes, que com a complicació presenta estenosi de l'stent que requereix
TM i col·locació d'un nou stent.

*PLA:
- Demà analítica de control.

- Control clínic. Quan estigui millor de les nàusees, plantejar RM.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y desorientada en tiempo y espacio. NRL sin cambios,
un poco inquieta queriéndose levantar continuamente. NIHSS 0 lábil emoci
onalmente
HDM estable , no refiere algias. febrícula de 37.1 a final de
 turno se administra antipirético. A final de turno refiere nauseas se a
dministra antiemético
Respiración eupneica en basal. saturaciones corre
ctas.
Ingesta oral 100% a la merienda. y 80% a la comida
Diuresis mant
enidas en la cuña. 
Reposo + cambios posturales, portadora d medias com
presivas.
familiar refiere que su [**hermana**] realiza, temblores de mano dere
cha, se comenta con medico de guardia no se logra observar por personal
de enfermería. a final de turno se observa colonias en ESD, comentado co
n médicos y paciente refiere que se le mueve mucho el brazo .

Pdte. a
nalítica de control mañana.
Pdte. de programar RNM.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente confusa a 1ªhora se comenta con MG y vienen a visitarla.
A las
00:30h continua desorienta y queriendose levantar se coloca contencion a
bdominal por precaucion. Se administra quetiapina por orden medica pendi
ente de pautar.
Se queda mas tranquila y se duerme a partir de las 2:30
h, hasta las 7h.
Diuresis conservada en cuña.
Por la mañana se cursa a
nalitica de UCIAS.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TRACTAMENT ENDOVASCULAR ELECTIU D'ANEURISMA DE PICA-D (FLOW DIVERTER D
V [**16/03**])
2. TROMBOSI INTRASTENT [**18/03**].
2.1. TROMBECTOMIA I COLOCACIÓ D
'STENT (CREDO) [**18/03**].

TAS 130-140 mmHg, normocàrdica, eupneica en bas
al, afebril. Diüresi conservada. Ingesta oral del 60% bien tolerada. Avu
i sense sensació nauseosa, inici de sedestació en llit ben tolerada, pen
dent progresió a sedestació en cadira.

*EF NRL: Conscient i orientada
. Obeeix ordres simples. Nomina i repeteix correctament. Mirada primària
 centrada, sense deficits a la campimetria per conforntació. No assimetr
ia facial. Balanç motor conservat a les 4 EE. No dèficit sensitiu. Disme
tria en ES esquerre, negligència o extincions. NIHSS: 1.

*PPCC:
- pe
ndent RM avui
- AS [**20.03**]: PCR negativa, funció renal conservada, Na 134
, K 3.4, Hb 10, coagulació en rang. 

*OD: tractament electiu endovasc
ular d'aneurisma de PICA D dv [**16/03**] amb stent flow divertes, que com a c
omplicació presenta estenosi de l'stent que requereix TM i col·locació d
'un nou stent.

*PLA:
- Control clínic. 
- Avui RM 
- Progresar amb
 movilitzacions segons tolerancia.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NRL dismetría ESI, no nistagmus. GCS 15. NIHSS 1.
Hdm es
table, afebril. Eupneica en basal.
No refiere algias. 
Ingestas orales
 bien toleradas en desayuno. Dejamos a FAMIS por RM.
No náuseas ni vómi
tos.