Fecha: [**15.07.2024**]
aciente acude a urgencias por crisis asmática. A su llegada muy taquipne
ico, HTA. SatO2 al 89% pese a VMK15l. Afebril.
Se coloca CVP 18 y se in
icia tratamiento deplectivo.

Fecha: [**15.07.2024**]
UARDIA DE URGENCIAS - PUR 3

Paciente [**mujer**] de [**34 años**], con el anteced
ente más relevante de asma bronquial, que consulta por disnea súbita. A
la llegada del SEM, SpO2 82% aa.  

A su llegada a urgencias, sintomát
ico, afebril, hipertenso (PAS 160 mmhg) y taquipneico saturando al 88% c
on una FiO2 60%. Se implementa tratamiento con Hidrocortisona y Salbutam
ol nebulizado. 

Analítica en la que destaca leucocitosis a expensas d
e eosinofilia. Radiografía sin alteraciones. 

A mi valoración, pacien
te hemodinámicamente estable, estado general conservado, sintomático. CT
ES de TA 117/66 mmHg, FC 96 lpm, SpO2 88% VCMK 0.31. Taquipnea leve en r
eposo, sibilantes espiratorios por todos los campos pulmonares. 

OD Y
 PLAN:
-CRISIS ASMÁTICA
Ajusto tratamiento, optmizando tratamiento neb
ulizador y corticoideo. 
Aumento FiO2 a 0.35, con mejoría de la SpO2 po
r pulsioximetría a 93-94%.  
Se mantiene en evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
urant el matí afebril, Ta mantinguda. Dessaturació fins a 89% amb VMK 31
% 6lx', es puja 35% 8lx' i millora fins a 96%. Sensació de dispnea i dis
comfort toràcic. Es realitza EKG. S'administren nebulitzacions  + urbaso
n IV + Actocortina IV. Millora simptomatologia. Segueix amb VMK 40% 8lx'
 segons indicació mèdica.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA VALORACIÓN NMO:
Paciente [**mujer**] de [**34 años**], con antecedente a destac
ar asma bronquial en tratamiento con salbutamol y pendiente de seguimien
to por NMO. Ingresa por presentar ayer en la madrugada episodio de bronc
oespasmo severo con desaturación hasta 82%; refiere que desde hace [**3 sem
anas**] presenta cuadro de tos con rinorrea, sin fiebre.
A su llegada  afe
bril, hipertenso (PAS 160 mmhg) y taquipneico saturando al 88% con una F
iO2 60%. En este contexto se inicia nebulización con salbutamol, hidroco
rtisona 200 mg iv. A la auscultación pulmonar destaca MV hipofonéticos d
e manera generalizada asociado algún sibilante espiratorio en bases. Se
observa uso de musculatura accesoria. Resto de exploración conservada.

Analíticamente ausencia de RFA (PCR 1 mg/dl con 12000 leucocitos). GSA (
0.28): pH 7.39, pO2 64, pCO2 36, bic 21. En la Rx de tórax no se visuali
za hallazgos patológicos. Virus negativos. Se comenta con NMO para valor
ación.
A mi valoración paciente con disnea en reposo y al hablar, con V
MK 28% SpO2 97%. Auscultación con sibilantes bilaterales espiratorios. R
esto conservado.
ODx: Crisis asmática severa en contexto de infección r
espiratoria de vías altas + insuficiencia respiratoria no hipercápnica.

De momento el paciente necesita monitorización pero no disponemos de á
rea de Intermedios. Ingresa a nuestro cargo. Ajusto tratamiento nebuliza
dor.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, manteniendo Saturaciones de entre 92/93% co
n VMK 28% a 4l
Se cursa gasometria arterial con VMK 28% 
Coloco GN 2l
mantiene Saturaciones de entre 94/95%
PCR negativa
IC NMO
Ingreso NMO

Ingesta oral bien tolerada

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**PATRICIA**] ([**Hermana**]) [**678123456**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Crisis asmática severa en contexto de infección
respi
ratoria de vías altas + insuficiencia respiratoria no hipercápnica.

¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

No conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
.- CRISIS ASMATICA GRAVE
2.- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA

Pacien
te [**mujer**] de [**34 años**], con antecedente a destacar asma bronquial en tratam
iento con salbutamol y pendiente de seguimiento por NMO. Ingresa por pre
sentar ayer en la madrugada episodio de broncoespasmo grave con desatura
ción hasta 82%; refiere que desde hace [**3 semanas**] presenta cuadro de tos
con rinorrea, sin fiebre.
A su llegada  afebril, hipertenso (PAS 160 mm
hg) y taquipneico saturando al 88% con una FiO2 60%. En este contexto se
 inicia nebulización con salbutamol, hidrocortisona 200 mg iv. A la ausc
ultación pulmonar destaca MV hipofonético de manera generalizada asociad
o algún sibilante espiratorio en bases. Se observa uso de musculatura ac
cesoria. Resto de exploración conservada.
Analíticamente ausencia de RF
A (PCR 1 mg/dl con 12000 leucocitos). GSA (0.28): pH 7.39, pO2 64, pCO2
36, bic 21. En la Rx de tórax no se visualiza hallazgos patológicos. Vir
us negativos. Se comenta con NMO para valoración.
A mi valoración pacie
nte con disnea en reposo y al hablar, con VMK 28% SpO2 97%. Auscultación
 con sibilantes bilaterales espiratorios. Resto conservado.
ODx: Crisis
 asmática grave en contexto de infección respiratoria de vías altas + in
suficiencia respiratoria no hipercápnica. 

Ingresa a nuestro cargo en
 Intermedios de UVIR y recibimos paciente consciente y orientado. Establ
e de constantes vitales. Afebril. Requerimientos de LN a 2lts para mante
ner SatO2 >94%. AR con hipofonesis generalizada. Ajusto tratamiento médi
co. Analítica de control para mañana y PCR virus ampliados.

Fecha: [**16.07.2024**]
yO, afebril, sin algias. 

Normotenso en RS. 

Resp con LN 3lx' sat 96
%. Eupneico. 

Diuresis en porrón. 

Curso virus ampliados + analítica
. 

Recibe visita familiar de [**hermana**] y [**padre**]. 

Buen descanso nocturno
.

Fecha: [**16.07.2024**]
Nota clínica Dra. [**Martínez**] - 
1.- CRISIS ASMATICA GRAVE
2.- INSUFICIENCIA
 RESPIRATORIA AGUDA

AP: Asma bronquial (probablemente alérgica) en tr
atamiento con salbutamol a demanda.
Antecedente de un ingreso en UCI ha
ce [**8 años**] por crisis asmática. 

Neurológico: C y O en las tres esfer
as. 
Respiratorio: sat 94% basal. Sin trabajo respiratorio, eupneico en
 reposo. Presenta episodio de desaturación con el sueño de hasta 84%, as
intomático que recupera con la estimulación. AP: mv globalmente disminui
co con sibilantes espiratorios. 
Hemodinámicamente estable, sin soporte
 vasoactivo. 
Infeccioso: descenso de PCR, sin RFA. 
Abdomen: anodino.
 

* Rx tórax [**15/07/24**]: sin  infiltrado. 
* Pendiente frotis nasal y
rectal [**16/07/24**]
* Virus respiratorios [**15/07/24**] negativos. 

JD: estab
le clínicamente sin requerimeintos de oxigenoterapia pero persiste bronc
oespasmo. 

Plan: 
- Aumentamos dosis de Metilprednisolona a 60mg + B
udesonida neb + Combiprasal. 
- Analítica de control para mañana, actua
lmente sin tto, a vigilar si aumento de RFA.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. EVA 0, no refiere algias. 

HMD
 estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. 

RESP portador de LN que pacient
e se autoextrae constantemente. Precisa LN para ingestas y periodos de s
ueño por desaturación hasta 85%. 

Ingesta oral bien tolerada. 

Diure
sis espontanea en porrón. 

No depos. 

Se realizan medidas de confort
 y cuidados paciente semicrítico. Autonomo para higiene. 

Recibe visit
a de familiar.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: Px CyO, tranquilo y colaborador. GCS 15. Niega algias.

HDME: puntu
almente TQ tras sedestación que cede al reposo en RS. NormoTA. Afebril.

RSP: paciente con LN que se retira y coloca de forma autónoma. SatO2 m
antenidas > 94% durante todo el turno, leve taquipnea de  rpm.

DIGE: i
ngesta bien tolerada, apetente.

ELIM: ME clara y abundante, se realiza
 control estricto (BH - 1L desde las 8 am). No dpos.

PIEL Y MUSC: sede
sta en bipe y deambulación sin incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: CyO. Sin algias.
HDM: Normotenso. ECG en TS. Afebril. 
RESP: Eupne
ico con LN 2l'x. SPO2 correctas. 
ELIM: Micciones espontáneas conservad
as. No deposición
06h: Se cursa AC.
Se realizan medidas de confort. Bu
en descanso nocturno.
Resto IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente orientado y colaborador. GSC 15. EVA 0, no refiere al
gias. 
HMD estable sin SVA. Afebril. ECG en RS. 
RESP eupneico en basa
l. SatO2 >96%.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemia corregida s/pauta.

Diuresis espontanea en porrón. 
No depos. 
Higiene en ducha asistida
. 
Sedesta + demabula por la unidad sin incidencias. 
Se traslada a g0
22 en silla a las 12, porta todas sus pertenencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Patricia**] ([**hermana**]): [**678123456**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI: AGA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
asma bronquial
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
 crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
asma bronquial
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 9
2 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otr
os
FiO2: 21 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
1 vez/24h
Fecha última deposición: [**17/07/2024**]

Valoración m
usculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valorac
ión Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: CyO. alerta, no refiere dolor
HDM: Normotenso. ECG en TS. Afebril.

RESP: Eupneico con LN 2l'x. SPO2 94%  
ELIM: Micciones espontáneas co
nservadas. No deposición
alim: tolera dieta vo ,glicemias correctas 
S
e realizan medidas de confort. Buen descanso nocturno.
pend: evolución

Fecha: [**18.07.2024**]
y O 

HDM estable

Afebril

No algias

Eupneico basal

ME en porró
n

Descansa

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneic en basal.
Ingesta oral correcte. No
precisa Insulina ràpida. 
Es retiren vies perifèriques i es decideix al
ta a domicili per bona evolució.