Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por dolor torácico irradiado al brazo y es
palda. A su llegada asintomático.
HD estable, afebril y saturaciones co
rrectas.
Se le administra Diazepam vo.
Visitado por Dr. [**González**].
Alta
 a domicilio.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**28 años**] acude por dolor torácico de tipo opresivo con intens
idad fluctuante de 5/10 a 7/10, sin irradiación , sin mejoria / empeoram
iento con los cambios de postura
Refiere cuadro catarral , tos y aument
o de la mucosidas en los últimoa 3-4 dias.-En tratamiento con aciclovir,
 según comenta
Visitado la noche pasada por el mismo cuadro , se dio de
 alta

*TA 115/73 FC 81 , FR 16 , T ótico 36,5 , satO2=98%basal
Pacie
nte consciente y orientado , Glasgow 15, afebril , estable hemodinámicam
ente
Eritema intenso de la orofaringe , sin depositos blanquecinos
Sin
 disnea, murmullo vesicular conservado sin ruidos pulmonares sobreañadid
os
Ruidos cardíacos rítmicos , sin soplos
Pulsos periféricos presentes
 y simétricos
Lesiones herpéticas labio superior derecho


*>>Rx tór
ax ( 2p): índice cardiotorácico en el limite normal , senos costofrénico
s libres , no se valora condensación pulmonar , derrame o neumotórax en
el momento actual
>>ECG: ritmo sinusal , FC a 75lpm , PR , QRS estrecho
 , eje QRS a 60º , no se valoran cambios agudos de ST
>>Analítica sangr
e:: PCR 1, 76, CK 384, troponina I =7776, leucocitos 12, 40


*OD/Sos
pecha miopericarditis

Se trata de un paciente de [**28 años**] que reconsul
ta por dolor torácico opresivo fluctuante , sin irradiación , sin mejori
a / empeoramiento con la postura en contexto de infección de vias respir
atorias y herpes labial, afebril , estable hemodinámicamente
ECG en rit
mo sinusal , PR 120, , analítica con troponina I  de 7776
Se comenta co
n cardiologia quien recomienda enantyum  y PUR 3 para derivación
Se act
iva el traslado interhospitalario

Fecha: [**15.03.2024**]
AR/ COVID negativo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientado y tranquilo. Acompañado por [**madre**].
Pas
a a box 10 y se monitoriza. Portador de vía EV periférica permeable, sal
inizada.
Se realiza segundo control de troponina a las 20 h.
No refier
e dolor torácico, ni otra sintomatología asociada.
Realiza micción espo
ntánea en botella, orina clara.
Se decide traslado a [**Hospital Central**], P
UR3.