Fecha: [**15.03.2023**]
REHAB NUTRICIÓN: peso: 149.5kg c/bambas
Handgrip 36kg Perímetro pantorr
illo: 54cm
Predimed: 9
Admite no haber cumplido la dieta en su totalid
ad.

Fecha: [**15.03.2023**]
urso clínico terapia [**15/03/23**]:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or. 
Es troba en SD (butaca). Epneic en basal.
Tractement fisioteràpia (
PRE-IQ):
- Donem i expliquem Triptic FST CTR. 
- Volumètric: 1500mL.
- E
ducació terapèutica i recomanacions.
Deixem en SD (butaca).

Fecha: [**15.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847293,Miguel789456123,Elena-Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia/
 Brocoplastia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HTA en
tto.
- DM tipo 2, tto ADO.
- Obesidad mórbica. Ahora IMC 53,6. ha perdid
o 20Kg en varios meses
(antes IMC 57).
- SAOS con CPAP nocturna.
- Linfe
dema crónic por obesidad en EEII con lesiones tróficas.
Seguimiento CCEE
 Cirurgia Vascular.
- Poliposis colònica. Ultima FCS [**2019**] requiriendo po
lipectomía.
 requerint polipectomia
- Adenocarcinoma pulmonar. Clínica d
e esputos hemoptoicos. Ahora tos
seca persistente. Disnea con esfuerzos
moderados.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
AD
K pulmonar
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Satu
ración O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custod
ia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
regular
Fecha
 última deposición: [**15/03/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2023**]
acient C i O.

HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.

No refereix al
gies. 

Ingressa per IQ programada (lobectomia) demà a les [**9h**]. 

Canal
itzo CVP nº18 a canell D. 

Utilitza correctament el triflow.

Es prop
orciona informació tant al pacient com a l'acompanyant.

Es cursa reser
va + @ pre ingrès.

Fecha: [**16.03.2023**]
n dejú per IQ a les [**9h**].

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia D
T
ipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la consc
iencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2023**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador. GSC 15. Algias controladas con pauta
. 

HMD: se retira NAD durante la tarde, en RS, normotenso. Afebril. SV
 permeable, diuresis justas. Se realiza lavado por SV, con lo que a raíz
 de allí se permeabiliza SV aunque paciente comenta que en domicilio se
toma furosemida 40mg VO con lo que se adm 10m EV POM. 

RESPI: con lN
a 3lx', mantiene saturaciones. 

DIGE: semiliq + STP, bien tolerada. No
 depos. Glicemias corregidas según pauta.

Drenaje pleurevach, sin debi
to solo aire

Fecha: [**17.03.2023**]
RL: Paciente consciente y orientado, tranquilo y colaborador. GCS 15.
A
febril. No refiere algias.
HDN: Estable sin DVA. ECG en RS.
RESP: Colo
co CPAP nocturna que aporta el paciente y se la configura él, saturacion
es mantenidas.
ALIM: Ingesta oral, paro STP. Glicemias corregidas con I
R de pauta.
ELIM: Diuresis por SV forzada con furosemida, permeable. No
 realiza deposición. Drenaje torácico permeable, débito hemático.
Aplic
adas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Algias controladas
con PCA ropivacaina 5ml/h. 

HMD estable sin DVA, RS, afebril. 

RESP
eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Portador de CPAP nocturna que aporta
 paciente. 

Ingesta oral bien tolerada. 

Diuresis mantenidas por SV.
 

Se retira drenaje pleural, sin incidencias.

Realizada higiene + cu
idados de enfermería. Pte alta sala.

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
Pacient c, o i c. HDm estable amb tendenc
ia a la HTA. GW 15. 
LAF 40/40 SpO2 96%
Ausc: Sibilant

FR: VD abd df +
tos productiva que expectora 

Li tocava tt broncodilatador al finalitza
r

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
CURS CLINIC ANTERIOR NO VÀLID.

Pacient c
, o i c. GW 15. HDM estable. No àlgies.
Eupneic en basal. SpO2 correctes
.
Ausc: hipofonesi basal

FR: Inspiròmetre d&#039;incentiu 3x10 amb paus
a teleinspiratòria.

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico en basal

Fisioterapia respiratoria
Expansivos CT1250mL
No retención de secrecion
es
FUNC: se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansi
vos CT
Deambulación con carro, tramo largo, con leve disnea esfuerzo que
 recupera en reposo

Fecha: [**17.03.2023**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.
Algies controlad
es amb la PCA Ropi. 
Bona ingesta oral. Glicèmia a 169mg/dl corregim am
b IR. 
P.O.M es para PCA enfront bona toleració al dolor. 
Deambula am
b ajuda de la fisioterapeuta. 
SV permeable. Bon volum.
Acompanyat.

Fecha: [**18.03.2023**]
acient conscient i orientat.

Cts mantingudes,afebril,

Dolor controla
t amb analgesia pautada.

PCA parada,pendent de retirar.

Fecha: [**18.03.2023**]
BEG, afebril, eupneico, buen control del dolor
 Rx de tórax ok
 Pendiente de coagulación
 Plan: evolución, intensificar fisioterapia respiratoria

Fecha: [**18.03.2023**]
urso clínico terapia [**18/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en SD (butaca). Eupneico en basal. No refiere dolor.
T
ransferencias de forma autónoma.
Auscultación: aparentemente, normal. No
 retiene secreciones.
Tratamiento FR: movilizaciones EESS + expansivos C
T. Volumétrico: 1000 - 1250mL.
Tratamiento FM: deambulación, tramo largo
, de forma autónoma bajo supervisión por la sala. Se realizan pausas y c
ontrol de saturación por precaución durante la marcha. 
Educación terapé
utica: prevención riesgo de caídas y recomendaciones.
Dejamos en SD (but
aca) con sat. O2 de 95-96%.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente hemodinamicamente estable, sedesta y deambula por la unidad, se
retira cateter peridural, y sonda vesical, pendiente de primera micción

Fecha: [**18.03.2023**]
urso clínico terapia [**18/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en SD (butaca). Eupneico en basal. No refiere dolor.
T
ransferencias de forma autónoma.
Auscultación: aparentemente, normal. No
 retiene secreciones.
Tratamiento FR: movilizaciones EESS + expansivos C
T. Volumétrico: 1250mL.
Tratamiento FM: 
- Pauta ejercicios EEII en SD y
 BP con ayuda de baranda de la cama.
- Deambulación, tramo largo, de for
ma autónoma bajo supervisión por la sala. Marcha bien tolerada. 
Educaci
ón terapéutica: reconocimiento fatiga, prevención riesgo de caídas y rec
omendaciones.
Dejamos en SD (butaca) con sat. O2 de 96%.

Fecha: [**18.03.2023**]
acient C i O.
HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.
No refereix algi
es. 
Bona ingesta oral. Glicèmia a controlada amb IR. 
ME al wc. Admin
sitro laxants per no deposició de 2-3 dies. 
Deambula de manera autònom
a per la unitat. 
Acompanyat.
Demà rx control.

Fecha: [**19.03.2023**]
ense incidències durant la nit.

Fecha: [**19.03.2023**]
BEG, dolor controlado sin PCA, sin SV. Retiramos vía central, lleva 2
 periféricas. Heridas correctas. Pulso rítmico, sin mareos ni pálpitos.
 Edemas extremidades inf, pauto furo iv única y su pauta la pongo fija.
 Pte rx control. Por demanda del paciente, alta mañana.

Fecha: [**19.03.2023**]
scales

Puntuació escala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en SD (butaca). Eupneico en basal. Sat de O2 de 95%.
N
o refiere disnea ni dolor.
Transferencias de forma autónoma.
Auscultació
n: aparentemente, normal. No retiene secreciones.
Tratamiento FR: movili
zaciones EESS + expansivos CT. Volumétrico: 1250mL.
Tratamiento FM:
- De
ambulación, trayecto largo, de forma autónoma bajo supervisión por la sa
la. Marcha bien tolerada.
- Trabajo de subir y bajar escaleras (2 pisos)
 con ayuda de la baranda bajo supervisión. 
Se realizan paradas hasta re
cuperación durante la terapia.
Educación terapéutica: reconocimiento fat
iga, prevención riesgo de caídas y recomendaciones.
Dejamos en SD (butac
a) con sat. O2 de 98%.

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en SD (butaca). Eupneico en basal. 
No refiere disnea
ni dolor.
Transferencias de forma autónoma.
Auscultación: aparentemente,
 normal. No retiene secreciones.
Tratamiento FR: Volumétrico: 1250-1500m
L.
Tratamiento FM:
- Deambulación, trayecto largo, de forma autónoma baj
o supervisión por la sala. 
- Trabajo de subir y bajar escaleras (2 piso
s) con ayuda de la baranda bajo supervisión.
- Pauta de ejercicios EEII
con ayuda de baranda en BP.
Se realizan paradas hasta recuperación duran
te la terapia.
Educación terapéutica: reconocimiento fatiga, prevención
riesgo de caídas y recomendaciones.
Dejamos en SD (butaca) con sat. O2 d
e 98% en basal.

Fecha: [**19.03.2023**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laborador.
Eupneic en basal, man
té saturacions. NBZ ben tolerades.
Avui Rx de Tòrax. Movilització autòn
oma. Higiene en wc. 
Furosemida ev, diuresis justes.
No refereix algie
s. Tranquil. Canvi d'apòsit. Ampolles cutàneas probablmenet del adhesiu
de l'apòsit. Netejo aplico silvederma.
Acompanyat. Demà alta.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente C y O
Autonomomo al WC.
EEII muy  hinchadas.algias efectivas

Fecha: [**20.03.2023**]
. NEUMONECTOMIA IZQUIERDA ROBÓTICA

Paciente que ha evolucionado corre
ctamente, con saturaciones correctas sin necesidad de O2, HDM estable, s
in algias, con diuresis correcta. La última Rx presenta correcto llenado
 de la cámara de neumonectomía. Dada la correcta evolución se decide el
alta.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente estable, se decide alta hospitalaria, se pide ambulancia desde u
rgencias, vendrá a partir de las [**16h**], diuresis forzada con furosemida