Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valuar aórtica
 ---
 APP
 Paciente de [**74 años**], sense AMC. No fumador. Bebedor d'1L de vi al dia
 - HTA
 - SAHS en tractament amb CPAP, 8cmH2O
 - DLP
 - Obesidad importante de predominio abdominal, IMC 43

 Cirugías previas
 amigdalectomia

 Medicación
 Paracetamol 1 gr PRN - Foster i atrovent - Furosemida 40 mg 1-1-0 -
 Atorvastatina 40 mg - Omelsartan 40 mg / HCTZ 12.5 mg - Ibis 20 mg -
 Bisoprolol 1,25 mg/24h Acabant tanda descendent de prednisona
 ----
 ENFEREMEDAD ACTUAL
 Disnea de esfuerzos moderados (NYHA II), empeoramiento en últimos meses
.Soplo aórtico desde la infancia
 Pacient amb important limitació de la capacitat funcional, empitjorat
 per quadre de vies respiratòries que ha precisat tractament amb
 prednisona
 -----
 EX COMP
 ***Ecocardiograma ([**03/2023**]): Ventriculo izquierdo no dilatado,
 severamente hipertrofico, con funcion sistolica conservada (FE 58 %). N
ose evidencian trastornos segmentarios significativos. Auricula izquierd
amoderadamente dilatada. Valvula aortica trivalva, severamente
 calcificada, con estenosis severa (Vmax 4,30 m/s ¿ Grad max 73 mmHg ¿
 Grad med 41 mmHg ¿ AVA 0.90 cm2). Valvula mitral con velo posterior
 calcificado, con insuficiencia ligera, sin datos de estenosis. Cavidade
sderechas de dimensiones normales, con funcion sistolica del VD
 conservada (TAPSE 19 mm). Insuficiencia tricuspidea ligera, que permite
 estimar PAPs 40 mmHg. Raiz aortica y aorta ascendente dilatadas en
 segmento visualizado. Vena cava inferior no dilatada, con colapso
 inspiratorio conservado. Pericardio sin alteraciones evidentes.
 ***Coronariografia ([**12/11/2023**]): Circulación coronaria: Dominancia
 derecha Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin lesiones
 Descendente anterior sin lesiones Circunfleja sin lesiones Coronaria
 derecha: Dominante. Sin lesiones. Diagnosticos: Arterias coronarias
 angiográficamente normales Conclusiones: Dominancia derecha. Arterias
 coronarias sin lesiones.
 *** Eco TSA ([**28/10/2023**]): L´eco mode B associat Doppler polsat color
 mostra Seccions longitudinals i transversals d¿ ambdues artèries
 subclàvies, caròtides primitives, caròtides interna esquerra i caròtide
sexternes, així com corbes de velocitat de flux, dins els valors de la
 normalitat. Artèria caròtide interna (ACI) dreta: S¿aprecia placa
 hiperecogènica-calcificada, homogènia, llisa, sense alteracions de la
 corba espectral Doppler, situades a cara posterior suggestiva d´estenos
i0-30%. Artèries vertebrals permeables amb flux de sentit anterògrad.
 Valoració: Estenosi lleu de ACI dreta
 *** TC torax ([**05/01/2024**]): Calcificaciones en válvula aórtica, que es d
emorfología tricúspide, válvula mitral y en arterias coronarias. Válvula
 aórtica de morfología tricúspide, con marcada calcificación de los
 velos. Distancia intersinusal máxima entre los senos derecho e izquierd
ode 42 mm. Ateromatosis calcificada en arterias coronarias y en válvula
 tricúspide. Aorta torácica ascendente de 39 mm de calibre transversal
 máximo, a la altura del tronco arterial pulmonar. Presencia de aisladas
 calcificaciones aorta torácica ascendente. Aorta torácica descendente
 proximal de 31 mm y distal de 29 mm, con aisladas calcificaciones
 ---
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]:[**Esposa**], Tl
f:[**692845731**]
[**Laura**]/[**Hija**], Tlf[**678234567**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
[**Varón**] de [**75 años**] procedente de domicilio para IQ: SVA biológica, prev
ista para el [**16/07**] a las [**9 horas**].
AP: HTA, DLP, SAHS en tractament amb
CPAP, 8cmH2O , amigdalectomía,  Obesidad importante, Ingesta 1 L. vino/d
ia, IAM
Tiene: RX + ECG, Cursamos a. Ucias + reserva sangre

Alergias:
No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
 HTA, DLP, SAHS en tractament amb CPAP , amigdalectomía,  Obesidad
 importante, IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardí
aca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracterís
ticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienc
ia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Dejamos en famis por la noche.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
, Tlf:[**692845731**] [**Laura**]/[**Hija**], Tlf[**678234567**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
SVA biológica
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
HTA, DLP, SAHS en tractament amb CPAP, 8cmH2O , amigdalectomía,
 Obesidad importante, Ingesta 1 L. vino/dia
Déficit de autocuidado: Ali
mentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
 cardíaca: 83 lpm
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente IOT+VM que se hacen maniobras de reclutamiento. Se deja durante
1h en PS y volvemos a dejar en VC. GSA correcta que permite disminución
progresiva de FiO2. Escasas secreciones. Inhalaciones por TET. Al final
del turno dejamos en PS con buena tolerancia
NRL: PINR +2. Sedado con p
ropofol 2ml/h + dexmetomidina a 7,8ml/h. ESCID de 0. RASS -5. 
HDM: afe
bril. Normotenso con BIC de NAD a 2.5ml/h. En RS en ECG. PVC alrededor d
e 10. 
SV permeable. Diuresis justas pese a volumen. Se comenta con MG
y se administra bolus de furosemida (total de 30mg) obteniendo moderada
respuesta. Al final del turno con K+ de 5 por lo que se administran 20mg
 de furosemida.
Se instaura SNG. Glicemias que precisan de correccion c
on IR
Drenajes que son poco productivos con débito hemático.
Resto ver
 IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente en RASS -1/ -2, sedado con BPC de DXD a 7,8 ml/h  + BPC de PPF a
 2ml/h para  RASS -1/-2 .EVA 0. PINR +2
HMD estable, ritmo sinusal. Nor
motenso con TAM en torno a 65 mmHg. Portador de NAD [x4] a 2 ml/h (Lact.
 17 mg/dl). MCP en VVI cargado. 
Diuresis conservadas por SV . PVC en t
orno a 9 mmHg. 
Afebril.
Adaptado a VM en PS 10  FiO2 45% + Peep 8. Sa
t en torno a 95%. Moviliza buenos volúmenes. Gasometría en norma (PO2
86,6 mmHg /PCO2 39,6  mmHg). Secreciones escasas por TET. Mantenemos int
ubado PIM debido a dificultad de intubación
No deposición
Drenaje medi
astínico permeable y normoproductivo con débito hemático.
Apósito herid
a QX intacto
Cursada analítica.
Realizado cuidados de confort
Resto e
n gráfica.

Fecha: [**17.07.2024**]
dia 1 PO SVAbio
 -
 Paciente en fase de weaning, contesta correctamente
 Afebril
 HD estable, con NAD 0.02 mcg
 TA 123/64, PVC 10
 En PS 50% (PEEP 8): GSA 7.4/83.8/37.8
 Lactatos 15
 -
 Diuresis 1700cc/BN 546cc
 Drenajes 130cc
 -
 RX: compatible con el post-op y la patologia pulmonar cronica de base
 AX: correcta

 PLAN:
 ajusto tto
 progresar weaning
 Metilprednisona IV antes de extubar

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Según informe de anestesia, intubación difícil tras tres in
tentos y administración de metilprednisona por edema en cuerdas vocales.

A primera hora, consciente, colaborador, GWS>11 (IOT).
Acoplado a PS
10 sobre PEEP 8 FIO2 50% por tubo orotraqueal.
Con PS 0:
- P0'1 0.7
-
 SBI 50
- PFEMáx 80 l/min
- PIM>-20 cmH2O.
Se aspiran abundantes secr
eciones mucopurulentas fluidas, desinflo pneumotaponamiento con buen pas
o de aire, se procede a extubar sin incidencias.
Dado historial de intu
bación difícil y edema cuerdas vocales, demorar inicio de ingesta [**36 hor
as**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente en proceso de weaning. Se stopa Propofol. Responde a órdenes sen
cillas. Moviliza ESS y EII.
HDM estable con soporte de NAD a dosis baja
s. ECG en RS. Afebril. PVC 7-9. Portador de dexme en descenso. 
Se extu
ba sin incidencias. Eupneico con VKM al 40%. Secreciones que expectora.
GSA y SpO2 mantenidas. 
Pnt: iniciar dieta hídrica.
Diuresis correctas
 por SV permeable. Orina clara.
Drenaje mediastínico normoproductivo. D
ébito hemático. Permeable. 
Se realiza las medidas habituales de confor
t. 
pasa familia. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con VMK al 40% 

Valoración e cinesiterapia de la movilidad / fuerza en 4ext en supino
A
uscultación roncus base derecha
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas
y compresiones torácicas. Tos no productiva. 
Educación postural /movil
idad respecto herida IQ.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
Disminuimos pr
ogresivamente dexmetomidina hasta su retirada.
Respiratoriamente eupnei
co. GSA correcta. Con VMK al 40%. Saturaciones entre 93-95%.
HDM: afebr
il. Normotenso con BIC de NAD que retiramos. En RS en ECG. PVC correcta
de 10.
SV permeable. Diuresis correctas.
Drenajes que son normoproduct
ivos con débito hemático.
Realizado aseo general + curas.
En dieta fam
is por indicación de fisioterapeuta. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: consciente y orientado.
ECG: RS
HDM: estable sin DVA
RESP: Eupnei
co con VMK al 40%, gases conservados
RENAL: diuresis sin forzar buenas.

Drenages mediastínicos permeables, débito serohemático
afebril, algia
s controaldas con PCA+ analgesia pautada
Intenta sacar secreciones
Cur
so analítica de ucies.
SNG pinzada.
No descansa por la noche.
Realiza
das medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
dia 2 P SVAbio
 -
 C y O, afebril
 HDE sin DVA
 Eupneico con VK 40%, sat 97% PO2 97, PCO2 34
 Diuresis conservada, BN 740
 Drenajes 250
 RX: no visualizable
 Ax: correcta

 PLAN
 Rx pte
 Bisoprolol
 SALA
 Mantener drenajes

Fecha: [**18.07.2024**]
C y O
 Estable sin DVA
 RS
 LN a 2L, manteniend Sat 95%
 Dolor controlado
 Se retira SV, pte 1a micción
 Se mantienen drenajes.
 Pte de sedestar
 Retirada SNG e inciada dieta oral, bien tolerada
 Realizada higiene y curas

Fecha: [**18.07.2024**]
Realizada cura de úlcera vascular venosa con urgoclean plata según
 indica paciente.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de E103. 
Consciente y orientado, HMD es
table con TLM en RS. Afebril, algias controladas.
Eupneico con LN 2L, s
aturación 95%. 
Portador de drenaje mediastínico, VT 70cc.
Ingesta die
ta semilíquida bien tolerada. 
Pendiente de 1a micción. Refuerzo ingest
a hídrica.
Se mantiene encamado. 
Pte: sedestar + 1a micción + As [**19/0
7**] + ECO + Rx + ECG

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaborador.
Eupneico con Ventimask 35%, manti
ene Spo2>94% con cánulas nasales 3 litros.
Crepitantes finos generaliza
dos.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegida produc
tiva. Secreciones mucopurulentas.
Compruebo capacidad deglutoria con  G
USS-ICU, Negativo sin signos de disfagia. Inicia tolerancia oral.
Ejerc
icios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**18.07.2024**]
yO. HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada. ECG
en RS.
Ligeramente disneico con LN 1lx'. Aumento a 3lx', mejoría.
Inge
sta oral tolerada.
1º micción espontánea. Diuresis concentrada, se insi
ste en la ingesta hídrica. No dps.
Sedestación tolerada.
Drenaje media
stínico permeable, en aspiración. Poco productivo, débito serohemático.

Pte: postop [**19/07**].

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN 3l
Realiz
a primera sedestación sin problema durante [**5-6h**]. 
Auscultación crepitan
tes generalizados. 
Fisio respi ventilaciones dirigidas con tos product
iva. 
Se le pauta aquapep que acepta y entiende

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

HMD es
table. TLM en RS. 

Eupneico con LN a 3L, mantiene sat 95%. Inhaladores
 bien tolerados.

Diuresis espontáneas mantenidas en porrón, orina conc
entrada.

Drenaje mediastínico en aspiración permeable, poco productivo
, débito sh.

Buen descanso nocturno. Cursada AS urg + ECG.

Fecha: [**19.07.2024**]
3DPO SVAbio
 ---
 Refiere sentirse bien. Ha sedestado
 --
 143/74 36.3ºC 90lpm 96%SaO2
 Diuresis 1200cc Balance -541cc Drenajes 190cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 15.74 Cr 1.05 Na 142 K 4.0
 Leu 12.15 Hb 10.3 PLT 147
 TP 80 TTPA 25 INR 1.12
 ---
 PLAN
 Retirar drenajes
 Rx Tx postretirada de drenajes
 Ecoscopia hoy
 Ajusto tto
 Sedestar / Deambular

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO.
HMD estable y afebril. Eupneico con GN, bajo a 2lx'. Inhal
adores bien realizados. 
Refiere algias lumbares y administro analgesia
 de pauta.
Ingestas orales toleradas, progresamos a PDB.
Portador de d
renaje mediastínico que se retira a las [**10h**]. Se deja en reposo [**2h**].
Diure
sis mantenidas en porrón, orina concentrada.
Sedestación para comer, bi
en tolerada.
Se realiza eco a pie de cama y Rx.

Fecha: [**19.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientado
 Eupneico en basal 93% de SatO2.
 FR:
 - expansiones torácicas sin volumétrico + Aquapep. Tos productiva y
 secreciones mucosas.
 FM:
 -Deambulación por la unidad de manera autónoma.

Fecha: [**19.07.2024**]
yO. HDM estable, afebril, refiere DT pero rechaza analgesia. ECG en RS.

Eupneico en basal, satO2 94-95%.
Ingesta oral tolerada.
Micciones esp
ontáneas. Orina concentrada, se insiste en la ingesta hídrica. No dps.

Sedesta y deambula con ayuda de carro de O2, tolerado.

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Realiza deambulación por s
ala de forma autónoma con carro de O2 
Fisiorespi con tos productiva. 

Pauta de aquapeep.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada vo.

HMD
 estable. TLM en RS. Eupneico en basal mantiene sat 93%, coloco LN a 2L
en noche por confort. Inhaladores bien tolerados.

Diuresis espontáneas
 mantenidas en porrón.

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Retir
o CVC y cables epicárdicos. 
Ingestas correctas.
Micciones espontáneas
. 
Sedesta y deambula por la sala. 
Explico recomendaciones al alta.