Fecha: [**23.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654332187**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente d
e [**72a**] que ingresa procedente de domicilio para retirada de kher.
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TOH [**03/24**], bloqueo rama D
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 162 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 91 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Ries
go bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Si
n riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**23.07.2024**]
TA, afebril.
Se canaliza CVP y equipo médico retira Kher. Se coloca apó
sito oclusivo, ligeramente manchado que se deja marcado. Refiere algias.
 Se comenta con equipo médico, que indica administrar Paracetamol. Parci
almente efectivo. Se comenta con equipo médico, se administra Tramadol,
pte de valorar efectividad. 
Se deja en reposo por precaución. Se deja
a FAMIS. Comentado con equipo médico.

Fecha: [**23.07.2024**]
Dolor post retirada de kehr con abdomen poco depresible y doloroso
 aunque sin claros signos de irritaciñon peritoneal. También tiritonas,
 por lo que se ha cultivado. A/S PCR 0, perfil hepático igual, lactato
 10. Comentado con HBP solicitamos TC urgente pendiente de realizar. Se
 inicia pip/tazo.
 No será alta, queda ingresado a cargo de UTH.

Fecha: [**23.07.2024**]
primera hora HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia de pa
uta.
A las 18h presenta febrícula (37.3ºC) con tiritona, aviso a equipo
 médico y POM curso HC, @ y reserva. Permanece en reposo. Se realiza TAC
 Abd, pte informar. Adm antipirético, efectivo, a última hora afebril.

FAMIS. CVP + STP.
ME.
No realiza deposición.
AQ con marcaje autolimit
ado.
Tranquilo durante la tarde, acompañado.

Fecha: [**24.07.2024**]
primera hora presenta pic febril de 38,1ºC + taquicàrdia i taquipnea. T
A més baixa que prèviament. No refereix àlgies. 
FAMIS + STP.
Abdomen
tou, apòsit d'anterior drenatge amb augment de la zona rotulada. Rotulo
de nou.
Valorat per MG. S'administra càrrega de SF.
Trasllat a I073.

Fecha: [**24.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654332187**] [**CARMEN**]([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
G074.Fuga bilia
r + realización CPRE
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
TX
 HEPATICO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autón
omo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo depos
icional:
NORMAL
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.3 ºC
Estado de la conscie
ncia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**24.07.2024**]
Paciente procdente de G074 a las 2hrs.
 A su llegada: Paciente tranquilo y colaborador.
 Aposito abd, se deja marca de supuración.
 HMD tendencia a la hTA, febricular y eupneico en basal.
 Diuresis espontanea.
 Se realiza A/S de urgencias a su llegada.
 FAMIS. Se adm Tacrolimus VO (comentado con MG)

Fecha: [**24.07.2024**]
tº >38, se adm antipiretico. HC realizados [**23.07.24**] en URG

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente que a primera hora de la mañana se cursa analitica de ucias pues
to que a las 9.30h va a quirófano por coleperitoneo. A su regreso portad
or de k.arterial, via periferica en mano derecha y 2 blake. Débito blake
 derecho  60cc hematico seroso, blake izquierdo débito hematico 100cc, s
e deja en succión puesto que vienen sin vacio cuando vuelve de quirófano
. Saturaciones correctas con lentillas a 3lx, que tras realizar gases se
 retiran puesto que p02 de 140. Tensiones mantenidas sin drogas vasoacti
vas(en quirófano sí estuvo inestable y preciso nora a dosis bajas, ahora
 ya no). No refiere dolor. Se administra sueroterapia. De momento sigue
famis, puesto que mañana CPRE para colocación protesis. LLama su [**hijo**] un
 par de veces, al mediodia no viene familia, se le da la información tel
efónicamente. Glicemias mantenidas, no precisa de insulina. Portador de
s.vesical, diuresis conservadas claras.Antes de ir a quirofano diuresis
correcta en porron. Abdomen no distendido ni doloroso a la palpación. Re
sto ver IPA.

Fecha: [**24.07.2024**]
febril tras regresar de quirófano, previamente febricula de 37,8. Se rea
lizan cuidados de confort.

Fecha: [**24.07.2024**]
Nota realizada por [**María González**]*

1. COLEPERITONEO TRAS RETIRO DE KHER


2. LAPAROTOMIA EXPLORADORA + LAVADO + DRENAJES BLAKE x 2

3. TOH POR
 CIRROSIS HEPATICA OH ([**Mar 24**])



NRL: Despierto, consciente, orientad
o.

HD: hemodinámicamente estable sin requerimiento vasopresor.

RESP:
 ventila espontáneamente, murmullo vesicular pasa bien por ambos hemitór
ax.

REN: diuresis justa, creatinina: 1.8. 

ABD: portador de 2 drenaj
es blake con debito serohemático. blando, leve dolor a la palpación.

I
NF: En analítica leucopenia (960) además de incremento de PCR y procalci
tonina (12); se decide cambiar cobertura antibiótica Mero+teico (FR - [**Mar
 23**]: Pseudomona MR)



PLAN:

- FAMIS

- CPRE para colocación de pr
ótesis biliar programada para mañana

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O. GSC: 15. 
HDM estable sin DVA. Afebril. En RS. 
Eupneic
o, en basal.
En FAMIS por CPRE mañana. STP. 
Portador de dos drenajes
Blake, Der. muy productivo durante la tarde, débito bilioso (comentado c
on MG), se cambia a bolsa en declive, Izq menos productivo , serohemátic
o. SVP permeable, diuresis horarias correctas. No realiza depo durante l
a tarde.
Apósitos limpio y secos.

Fecha: [**25.07.2024**]
in cambios clínicos durante la guardia. Asintomático, NRL preservado, HD
E sin sva, afebril. Se mantiene mismo tratamiento. Mañana CPRE.

Fecha: [**25.07.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

FAMIS por CPRE a las 9h

Diuresis mantenida en SV, concentrad
a.  No realiza deposiciones. 

Blake derecho en declive, productivo, dé
bito bilioso claro. 

Blake izquierdo en succión, productivo, débito bi
lioso.

Buen descanso nocturno, sin incidencias. Se cursa analítica del
 central.

Fecha: [**25.07.2024**]
Paciente que va al servicio de endoscopia a realizarse PCR y colocarse
 protesis biliar. A su regreso paciente hipertenso llegando a 180/85. No
 refiere dolor. Saturaciones correctas en basal. Normocárdico. Afebril.
 Drenak¡je blake derecho en declive, bilioso. Drenaje blake succion
 izquierdo débito serohematico con ligero tinte bilioso. LLama su [**hijo**]
 para informarse, a la espera de que venga para recibir información.
 Diuresis conservadas. Portador de sueroterapia. Pendiente de saber
 cuando ingesta. REsto ver IPA.

Fecha: [**25.07.2024**]
Nota realizada por [**María González**]*
1. COLEPERITONEO TRAS RETIRO DE KHER

2. LAPAROTOMIA EXPLORADORA + LAVADO + DRENAJES BLAKE x 2
3. TOH POR CI
RROSIS HEPATICA OH ([**Mar 24**])

NRL: despierto, consciente y orientado.

HD: hemodinamia estable, sin requerimiento vasopresor.
RESP: ventilando
 espontáneamente, saturaciones correctas
REN: diuresis conservada, crea
tinina se mantiene: 1.88
ABD: ruidos hidroaéreos disminuidos. drenaje d
erecho con ligero tinte bilioso. drenaje izquierdo serohemático. leve do
lor a la palpación profunda. no rebote
INF: en analítica de hoy leucope
nia, PCR en ascenso, en cobertura con mero+teico
El día de hoy se reali
zó CPRE, con colocación exitosa de prótesis biliar.

PLAN:
- Continua
 cobertura antibiótica

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 

HDM Estable sin DV
A, tendencia a la HTA, comentado con MG. Dejamos PNI, arterial artefacta
da. ECG en RS. Afebril. 

Eupenico en basal, sato2 conservadas. 

Inic
iamos ingesta liquida bien tolerada. 

Diuresis conservada por SV. No d
eposición. 

Drenaje blake D en declive poco productivo bilioso. Blake
I en succión poco productivo SH.

Realizada higinene general + cura.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente estable y sin cambios, abdomen indoloro a la palpación, drenaje
izq con débito serohemático aunque con tinte bilioso, drenaje der bilios
o. Analíticamente sin cambios, mejor de la leucopenia, riñon igual.

Fecha: [**26.07.2024**]
stable. Afebril.Diuresis correcta.
Eupneico y en basal.
No refiere dol
or.
Drenajes permeables y con débitos serohemático.
C. y O.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Ingesta oral bien tolerada.

Retiro catéter arterial sin complicaciones.
Sedestación bien tolerada
.
Diuresis correcta.
Abdomen blando, poco doloroso. Blake der seroso e
 izq serohemático. Poco productivo.
Afebril.

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente procedente de E073. C y O.
Se realiza cura de drenajes. 
Blake
 D productivo seroso. 
Blake izquierdo SH menos productivo.
Autónomo.

Pte de 1ª ME (Le han retirado SV a las 19h)

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente C  yO, HMD estable, afebril y sin dolor, eupneico en basal con b
uenas saturaciones. 

CVPs permeables y salinizados.

Bleake D poco  p
roductivo seroso.

Blake Izq. poco productivo  serohematico.

ME en po
rron.

Buen descanso nocturno.

Se cursa analitica.

Fecha: [**27.07.2024**]
DME, afebril. Sin algias. Eupneico, saturaciones correctas en basal.
Di
eta bien tolerada.
HQ con buen aspecto, al aire.
Se retiran 2 blake PO
M, sin incidencias.
ME. No deposiciones.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
Dieta bien tolerada.

ME conservadas. No realiza deposición.
Sedesta y deambula sin inciden
cias.

Fecha: [**28.07.2024**]
D estable, afebril
No refiere algias
Autónomo
Sin incidencias