Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carmen**] de [**38a**] que acude a UCIES por debilidad generalizada + escalofríos -- refiere ser paciente de diálisis peritoneal (ayer no se la realizó)

AP: Infección x VIH en tto, Tx. renal con disfunción del injerto, HTA, psicosis de causa no especificada. 
Consciente y orientada, ligera taquicardia + taquipnea, también saturaciones justas - coloco UN2l que finalmente, VMK4L 28% saturando al 94-95%. 
Canalizamos VP + se cursa A/S + POC venoso, frotis de virus respiratorios, Rx + hemocultivos. Se realiza gasometría arterial. 
Administro paracetamol según pauta.
Traslado PUR3

Fecha: [**15.03.2024**]
C:M [**38a**] sube de la 2URG por disnea progresiva.
Portadora de pulsera identificativa
Ropa etiquetada en la camilla.

AP:1) Infección por VIH en tratamiento antirretroviral con Raltegravir + Abacavir + NEV. Seguimiento errático.
2) Trasplantada renal con disfunción del injerto, en diálisis peritoneal.
3) Hipertensión arterial
4) Psicosis

OD:Neumonía

EF:c y o ,HMD inestable,afebril con VMK28 ,18ESI

PLAN:
- coloco LAF 60%
-tto
-13;45h IC NEFRO
- 13:50h inicio diálisis peritoneal 800ml

PTE:
-SV
-tóxicos orina

Fecha: [**15.03.2024**]
La paciente presenta escalofríos, afebril. Se extraen hemocultivos en frío POM, pte obtener petición para cursar. Se cursa serología.
Se mantiene hdm estable, eupneica con LAF 60% 15Lx', CyO. 
Se traslada a AVI, se coloca VMK 60% para traslado.

Fecha: [**15.03.2024**]
Valoración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
En el momento del ingreso el paciente porta brazalete de identificación?: Sí
Datos de la persona de contacto (nom, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**678912345**]
La persona de contacto corresponde a cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonía izquierda - PUR3

Padece alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante, Enfermedad psiquiátrica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VIH
Déficit autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia cardíaca: 119
Ritmo deposicional:
-
Alteración de la integridad de la piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37.5
Tiene dolor al ingreso?: Sí

Especificar tipo/localización del dolor:
Espalda
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de PUR 3 por neumonía izquierda. A su llegada:
A/B: eupneica con LAF con FiO2 25%, flujo 50 l/min. SpO2 97-100%.
C: HDM sin necesidad de DVA. ECG en RS. Febrícula 37,5ºC, administro paracetamol.
Canalizamos catéter arterial. GSA valorada por MDI.

D: Consciente y orientada. Presenta escalofríos y algias a nivel generalizado, EVN: 4. GSC 15.
RENAL: SV permeable, diuresis clara. Portador de catéter diálisis peritoneal. Realizada sesión diálisis peritoneal a las 19:30h.
PIEL: Presenta pequeñas heridas abiertas en zona sacra posterior/glúteo izq.
FAMIS hasta nueva OM. STP.
No recibe visita familiar.
Se cursa HC extraídos a Ucies. 
Cursado frotis de control+analíticas+reserva sanguínea.

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No