Fecha: [**22.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programado para Lobectomia
dcha + TII +RATS
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amigdalectomia, Neo de sigma con M1 he
páticas sincrónicas --> Hemicolectomia izda ([**2022**]), hepatectomia dcha [**20
23**],
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
¿Ti
ene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puest
o el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo o
cular?: [**Familia/Tutor**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el
SIRE:
No toma
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 13 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 58 lpm
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: Sí

Ritmo deposicional:
Regular
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted beb
e de forma habitual?: No

Fecha: [**22.09.2024**]
ificultad para canalizar medicuth por cayosidades. Consigo extraer para
reserva y AS + coagucheck de 1.1

Fecha: [**22.09.2024**]
OTA INGRESO INTERMEDIOS

1. POSTOP SEGMENTECTOMIA ATIPICA LSD
2. Aden
oK de sigma E-IV

Paciente de [**74 años**] con antecedentes de interés de A
denocarcinoma de sigma E - IV(dx [**Nov '22**], QT 12 ciclos con Folfox + Beva
cizumab, Hemicolectomia izquierda [**julio 2023**] en [**Hospital del Mar**]) con M1 hepát
icas sincrónicas (hepatectomía derecha en [**10/23**]) en seg por oncología. En
 PET TAC en [**5/24**] lesión nodular 11 mm en seg anterior de LM compatible c
on M1 pulmonar. Lesión hipodensa en seg II hepático de 15 mm compatible
con M1. 


Intervenido el [**22/9**] de segmentectomía atípica de LSD + lif
adenectomia por RATS 4 puertos. AP M1 de adenoK. 

A su llegada a UVIR
 consciente y orientado, HDM estable, afebril, sin disnea, satO2 100% ba
sal . Dolor bien controlado con analgesia. 

AS esta mañana con Hb 12.
4, 90000 plaquetas (plaquetopenia ya conocida previamente), TP 69%

Pl
an: 
Pendiente Rx tórax ahora
De momento no se coloca HBPM
AS mañana

Fisioterapia y vigilancia respiratoria

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente que ingresa alrededor de las 20h procedente de Quirofan.

NRL:
 C y O. GCS 15.
HDME: estable, tendencia HTA. ECG en RS, bradicardia. A
febril. EVA 0.
RESP: eupneico en basal.
SALIDAS: Pte 1a micción. Drena
je permeable contenido hematico (-20).
ENTRADA: STP.
Resto ver IPA.

Fecha: [**23.09.2024**]
aient conscient i orientat. Bon descans nocturn. No refereix àlgies amb
analgèsia pautada.
Afebril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en
 BS fins 35bx'.
Drenatge permeable amb dèbit hemàtic escàs.
Pte de 1a
micció. Valorat per MG.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 2
4h.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente CyO. GSC 15. Dolor controlado con analgesia pautada (EVA 0/10)

HD estable, bradicardia sinusal (FC en torno a 40lpm), afebril
RESP eup
neico en basal, saturaciones correctas
Micción espontánea, no deposició
n
Tolerancia hídrica correcta, progresamos a semilíquida
Sedestación y
 deambulación por la unidad

Administrada medicación pautada
Retirado
 KART.
Pdte. retirada de drenaje pleural conectado a succión, débito es
caso hemático.

Traslado a planta G022

Fecha: [**23.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**Carmen**]
([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Unidad de cuidados interme
dios
Motivo ingreso y procedencia interna:
POST OPERATORIO SEGMENTECTO
MIA ATIPICA L , procedente de I057
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Neoplasia de sigma sincrónica con 8 lesiones hepáticas derec
has
QTneoadyuvante [**2023**]
Hemicolectomía izquierda ([**julio 2023**], en [**Hospital del Mar**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independient
e
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apar
ato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm
Ritmo cardíaco:
Rítmico

Valoración gastrointestinal

Glucosa plasmática: 126 mg/dL

Ritmo deposicional:
1 vez cada dos días
Fecha última deposición: [**21/0
9/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 2-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente, C y O, tendencia a la hipertensión, afebril, refiere dolor cost
al controlado con analgesia de pauta.
Eupneico con una saturación basal
 de 99%
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas. 
ME en porrón/
WC.
Deambulación y sedestación autònoma.

Fecha: [**23.09.2024**]
urso clínico terapia [**23/09/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C
y O
RESP: eupneico en basal y sin secreciones
MUSC-ESQ: autónomo ABVD +
deambulación

OBJETIVOS:
- Educación sanitaria
- Movilización precoz
- P
revención complicaciones respiratorias

TRATAMIENTO:
- Ventilaciones dir
igidas abdominodiafragmaticas+ costales
- Expansivos CT con EESS
- IPVOL
 1500ml
- Deambulación bien tolerada

Fecha: [**23.09.2024**]
y O.
HMD estable y afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.

Ingestas correctas, stopado STP.
Micciones en wc.
Se retira drenaje to
rácico por CTR, no productivo, VT de 150cc.
Sedesta y deambula por sala
.

Fecha: [**24.09.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15
Hemodinamicamente mantenido. Constant
es estables. Afebril.
Eupneico en basal. Mantiene saturaciones
Asintom
ático. No precisa analgesia
Se realiza cura de herida quirúrgica con cl
orhexidina acuosa. Buen aspecto
Buen descanso nocturno

Fecha: [**24.09.2024**]
acient conscient i orientat.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la nor
malitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades.
No ref
ereix àlgies ni molèsties.
Retiro VPs per alta. Adm tto segons pauta, b
en tolerat.
Miccions espontànies mantingudes.
Sedesta i deambula per l
a unitat.
Es realitza rx.

Fecha: [**24.09.2024**]
arxa d'alta per mitjans propis acompanyat de [**cuidador**].