Fecha: [**15.07.2024**]
acient de [**38 anys**], gestant de [**38.5 setmanes**], que té cesària programada per demà [**16/07/24**] per cesària iterativa ([**3 cesàries prèvies**]). Ha acudit a urgències el [**14/07**] a les [**18h**] per disminució de moviments fetals (referia notar menys el fetus des d'avui). 

BEG. Normohidratada i normocolorejada. Constants correctes (TA 136/77 mmHg, FC 90bpm). 

Es realitza RCTG llarg: patró fetal reactiu (FCFb 150 bpm, presència d'acceleracions, no desacceleracions, variabilitat preservada). Dinàmica uterina irregular, oligosimptomàtica. 

S'indica a la pacient que esperi a la sala d'espera per a la posterior realització d'ecografia abdominal. Quan es truca a la pacient a la sala d'espera d'urgències, aquesta no respon. Es truca diverses vegades, sense resposta. La pacient ha marxat sense avisar al personal de guàrdia.

Fecha: [**15.07.2024**]
uerperi immediat després de cesària dins de la normalitat. Hemodinàmicament estable. Afebril. Àlgies controlades amb analgèsia pautada. Úter ben contret, AU 0. PH fisiològica, presenta alguns coalls. LM iniciada. Tolera ingesta hídrica, pendent iniciar ingesta sòlids. Mobilitza extremitats amb dificultat.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que se mantiene hdm estable y afebril durante la tarde (TA: 131/81 ; 116/ 82 FC: 67x' ; Tª: 36.2).
Pérdidas hemáticas fisiológicas, realizo masaje uterino 3 veces durante la tarde (útero: +1).  Apósito quirúrgico limpio.
Portadora de 2 CVP funcionantes (uno en plexo del brazo derecho y el otro en mano izquierda). Retiro SV a las [**14.45h**] con 100cc de orina colúrica. Animamos con ingesta hídrica.
Al mediodía: glicemia pre-pandrial: 81 mg/ml (no se administra insulina). Glicemia post-ingesta: 86 mg/ml.
A la tarde: Glicemia 1h post-alumerzo (2 iogurts): 88mg/dl

Tras buenos controles glicémicos e indicación de MG, sube a planta.
PTE: movilización + 1ª micción + retirar AQ.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesárea (UCOI)
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa puérpera procedente de UCOI tras cesárea [**10:30h**]. Piel con piel con RN. HDM estable, afebril. Algias bien controladas. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Apósito limpio, pte retirar. Pte 1a micción espontánea y movilización (SV retirada en UCOI [**14:45h**]). Tolera ingesta líquida. LM correcta. La madre llega con un biberón preparado, le indico que nosotras le proporcionaremos los suplementos, ella entiende.

Fecha: [**15.07.2024**]
etiro apósito quirúrgico, HQ con grapas con buen aspecto. Observo lateral derecho que regalima un poco de sangre, aplico gasa con presión, revalorar más tarde. Explico signos y síntomas de alarma. Tolera movilización e intenta realizar 1a micción, no palpo globo vesical. Reintentará más tarde.
Se administra insulina rápida según pauta según glicemias.

Fecha: [**16.07.2024**]
tes estables, realiza micción muy escasa. Tolera movilización con ayuda. Pendiente valorar la próxima micción. útero a nivel. Administro insulina lantus a las [**22h**]. Toma resopón.

Fecha: [**16.07.2024**]
a paciente realiza micción espontánea de 300cc.

Fecha: [**16.07.2024**]
onstants estables. Afebril. Control glucemia preesomrzar 70 mg/dl (no s'administra insulina). HQ correcte, es veu resolt el punt sagnant (es visualitza una grapa practicament sortida). PH fisiologiques. Dolor controlat amb analgèsia. LMixta.

Fecha: [**16.07.2024**]
+1 (electiva por iterativa) + salpinguectomía bilateral. FR: DM tipo II controlada con insulina durante gestación. Asma con tratamiento a demanda. 

Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 

Constantes vitales: TA 117/66 mmHg, FC 72 lpm, Tª 36ºC. Glicemias correctas con insulina pautada.

Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU: 0, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Compresivo a nivel de extremo izquierdo de herida quirúrgica por sangrado local durante el día de ayer. Se retira sin objetivarse sangrado en el momento actual. Herida quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: 0 positivo. No precisa gammaglobulina.
Rubeola inmune.
Lactancia materna.
 

PLAN:
- Control evolutivo. Estimular deambulación y progresar ingesta. 
- Posible alta mañana/sábado si correcta evolución.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Algias bien controladas con analgesia VO. HQ ok con buen aspecto. Útero bien contraído, ph fisiológicas. Tolera ingesta y movilización. Lactancia mixta correcta.
Glicemia corregida según pauta de insulina.
Posible alta mañana.

Fecha: [**17.07.2024**]
3h glicemia 98 mg/dl. Se administra 6 UI ins. lantus según pauta + resopón.
Afebril, hdm estable. Algias controladas con analgesia admintrada vo. HQ buen aspecto. Buen curso obstétrico, útero bien contraído, PH fisiológicas. Lactancia mixta.

Fecha: [**17.07.2024**]
+2 (electiva por iterativa) + salpinguectomía bilateral. FR: DM tipo II controlada con insulina durante gestación. Asma con tratamiento a demanda. 

Buen estado general. Consciente y orientada. Normohidratada y normocoloreada. 

Constantes vitales: TA 123/83 mmHg, FC 79 lpm, Tª 36.3 ºC. Glicemias correctas sin necesidad de insulina rápida. 

Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU: -1, útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.

PLAN:
- Correcta evolución. Alta a domicilio.

Fecha: [**17.07.2024**]
tes estables.Afebril.HQ ok.PH fisiológicas.Controles de glicemia correctas.Tolera ingesta y deambulación.Control del dolor con analgesia VO .LMixta .Alta esta mañana.