Fecha: [**22.03.2024**]
ona de [**84A**], acut a urgències per entorsis turmell E.
AP: HTA, DM, hipot
iroides, polineuropatia diabètica. NAMC.
A l'arribada, C i O. HDM estab
le, HTA. Eupneica basal. Afebril. EVN 8/10 EIE.
Es canalitza CVP 20 ESD
. Es cursa bioquímica, hemograma i coagulació. 
Es realitza preop (RX t
òrax, ECG i signa CI).
Es col·loca ferula botí en EIE.
Pertenences ide
ntificades sota el llit.

Fecha: [**23.03.2024**]
M: Dona CiO. HDM estable. Afebril. Dolor controlat amb analgèsia pautada
. Ingestes correctes. Tranquil·la.

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**91587264**] ([**Carmen**]
 -> [**nieta**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fx trima
leolar Izq
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no relevante
s
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidi
smo,polineuropatia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuid
ado: Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel preingreso: 95
-Dependencia escasa
Puntuación escala Barthel al ingreso: 50-Dependenci
a grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 183 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 72 lpm

Valoración gastrointestinal

Glucosa plasmática: 167 mg/dL

Ritmo deposicional:
buen ritmo deposicional
Fecha última deposición:
 [**21/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración do
lor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O, HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Procedente de ur
gencias. 
Dolor controlado con analgesia de pauta. 
CVP permeable y sa
linizada para tto ev. 
Portadora de férula bibalva en EII, trofismo dis
tal correcto. 
Mantiene reposo en cama. 
Ingestas correctas, bien tole
radas. Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
Micciones mantenida
s, no realiza deposición. 
Tranquila durante el turno. 
FAMIS 24h x IQ
 mañana [**24/03**].