Fecha: [**22.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Ana**][**647123456**]/[**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Tratamiento
 endovascular para resto aneurismático en paciente con HSA aneurismática
/ domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:1.- TUMO
R VESICAL tratado mediante resección transuretral e instilación
de BCG +
 mitomicina en [**agosto de 2020**]. En [**enero 2023**] nueva RTU.
2.- GONARTROS
IS IZQUIERDA en tratamiento sintomático.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 75 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
Restret
Incontinencia urinaria: Sí
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
 dormir?: Sí

Fecha: [**22.03.2024**]
. ANEURISMA RESIDUAL EN ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR
2. ARTERIOGRAFÍA T
ERAPÉUTICA: STENT + COILING 

Paciente que ingresa de forma electiva p
ara arteriografía terapéutica sobre aneurisma residual en ACoA.

NRL:
Sin focalidad. NIHSS 0.

PLAN:
-Pauto tratamiento habitual. Durante e
l procedimiento se iniciará antiagregación con tirofiban.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingressa a les [**18h**] provinent de domicili per arteriografia t
erapèutica per restes d'aneurisme demà a les [**9h**].

NRL conscient i orien
tat. Glasgow 15.

Eupneic en basal.

HDM estable, afebril, no refereix
 àlgies.

Ingesta oral correcta i ben tolerada. 

Diüresi en WC. No de
po.

Sedesta i deambula de forma autònoma.

Demanat barber per demà a
les [**8h**] per rasurar.

Fecha: [**23.03.2024**]
yO. Tranquilo
HMD estables y afebril
Hoy [**martes**] IQ
Diuresis en wc 
No
 algias
[**8h**] pasa barbero

Fecha: [**23.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizar angiografia cerebra
l+ embolización de aneurisma intracraneal con STENT y COILS. Se realiza
 procedimiento bajo anestesia general, controlado por el equipo de
 anestesia. Se realiza punción femoral derecha con introductor de 8Fr, s
ecoloca punto percutaneo que es efectivo + vendaje compresivo a mantener
 12 horas.
 FAMIS de 2 horas de líquidos y 4h de sólidos. Fin del procedimiento a
 las [**12hr**]. Se traslada a la paciente en camilla a sala de procedencia.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Ana**]: [**647123456**]/[**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Aneurisma residual
en arteria comunicante anterior (ACoA)
Arteriografía terapéutica: Emboli
zación: Stent + coiling [**23/03**]

AP: Tumor vesical tratado mediante resecc
ión transuretral e instilaciónde BCG + mitomicina en [**agosto de 2020**]. En [**e
nero 2023**] nueva RTU, Gonartrosis izquierda en tratamiento sintomátic
o.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Presión arterial invasiva
 diastólica: 70 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Glucosa plasmát
ica: 111 mg/dL
Ritmo deposicional:
Estreñido
Fecha última deposición:
 [**21/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
ngresa paciente procedente de Divas sobre las [**12:30h**] tras OD: Embolizaci
ón de aneurisma con coils + stent. A su llegada, CiO en las 3 esferas, H
MDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2, molestias de MID, ponemos anal
gesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Reposo + STP. Tolera líquidos a las [**14h**].
Cursada @ central + ucias. BIC de Tirofibán a 9 ml/h. Diuresis a través
de SV. Portador de compresivo femoral D, piel normocoloreada, pulsos pre
sentes. - Pte retirar mañana a las [**12h**]. - Pte @ control [**18h**].

Fecha: [**23.03.2024**]
. ANEURISMA RESIDUAL EN ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR
2. ARTERIOGRAFÍA T
ERAPÉUTICA: STENT + COILING 

Normotenso, eupneico y afebril. Esta mañ
ana se realiza arteriografía terapéutica sin incidencias, con posterior
traslado a la Unidad de Ictus con BIC de Tirofibán a 9 ml/h.

*VAS: Se
 cateteriza la arteria cerebral anterior derecha, se coloca stent Leo Ba
by 2.5 x 25, tras la administracion de tirofiban en sala, y se introduce
 un coil de 2.5 x 4 en el interior del saco aneurismatico, observandose
oclusion completa del saco aneurismatico con permeabilidad de ramas adya
centes. Series de comprobacion final sin complicaciones ni otras alterac
iones
signicativas.

NRL sin focalidad. NIHSS 0

JC: ingreso electi
vo para retratamiento de aneurisma en ACoA [**23.03**]

PLAN:
- Pendiente d
e hemograma de control esta tarde. Tirofibán hasta mañana.
- Alta [**juev
es**] si no hay incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
,o, dolor en zona posterior del muslo derecho en relación al vendaje, se
 le realiza un pequeño corte para reducir la tensión y se le adm analges
ia, efectivo
hdn estable, fc en rs, afebril, no sensación de mareo
res
p eupneico, saturación correcta
alim progresiva y bien tolerada
elim s
v permeable, orina clara, valorar su retirada al iniciar movilización
m
ov reposo y cabecera elevada o semifowler para ingestas
piel apósito f.
dcho limpio, pulso, color y t normales
vías permeables, cambiado apósit
o vía esi por estar manchado de sangre
pf de tirafiban a 9ml/h, mañana
stop e inicio de antiagregante vo
pte de resultado de analítica hemogra
ma de las [**22:30h**] aprox

Tras tomar el deprax comenta que lleva [**dos años**]
sin tomarlo porque cree que no lo necesita, que él está manteniendo una
actitud positiva respecto a su situación de vida actual. Comentar mañana
 con su médico para valorar si lo ha de tomar o no, dependerá del motivo
 que le expliquen para que él decida continuar tomándolo.

Fecha: [**23.03.2024**]
to del 38%, comentado a mg

Fecha: [**24.03.2024**]
RL asintomático.

HDM estable, afebril. eupneico en basal.

Niega algi
as.

Apósito compresivo femoral derecho seco, pulso pedio presnete. (re
tirar hoy sobre las [**11am**]).

Duerme bien con diazepam pautado y que pide
 el a [**medianoche**].

Diuresis por SV que retiro a las [**8am**], pte de 1º mic
ción.

Fecha: [**24.03.2024**]
.) ANEURISMA RESIDUAL EN ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR
2.) ARTERIOGRAFÍA
 TERAPÉUTICA: STENT + COILING

Paciente con tensiones mantenidas entor
no 120/80, aunque al mediodía presenta aumento de TAS hasta 150mmHg. Fre
cuencia cardíaca fluctuante entorno 75-105x/min. Afebril. Con buen aspec
to general. Hemogrma sin alteraciones.

NRL: consciente y orientado en
 tres esferas. No afasia ni disartria. Obedece órdenes simples y complej
as. Movimientos oculares y campimetría sin limitaciones. No paresia ni h
ipoestesia facial. No debilidad en EESS ni en EEII, no déficits sensitiv
os en extremidades. No otra focalidad.

PLAN:
- Sedestación. Se retir
a vendaje compresivo femoral D.
- Stop perfusión de tirofiban, se inici
a AAS y Ticagrelor
- Altable mañana.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega  a nuestro servicio  para real
izarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica
 permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después
 de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 hore
s**] en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**24.03.2024**]
ADDENDUM *

Presenta cuadro de bradipsiquia y malestar referido de in
icio sobre las [**14h**]. Exploración física sin defectos claros en la movilid
ad (dificultad para movilizar EID, justo hoy retirado vendaje compresivo
). Nominación correcta. No déficits campimétricos. Leve disartria inteli
gible.

Se solicita TC craneal urgente. Informado verbalmente no prese
nta signos de sangrado y el stent es permeable. No mismatch en mapas de
perfusión.

Tras regreso a unidad mejoría progresiva de la clínica.


PLAN:
- RMN mañana
- Mantener reposo y monitorización en unidad.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 2: Molestias de MID
 y cefálico. GCS: 15. NRL, NIHSS: 0. Retirado compresivo femoral sininci
dencias. Retirada BIC de Tirofiban e inicio de Aas + Tica. Sedesta en si
lla. Diuresis y depo con ayuda de micralax en wc. Sobre las [**14:30h**] refie
re "sensación extraña" con cefalea, acompañado de bradipsiquia, valorado
 por equipo médico, baja a TC urgente. POM Reposo + Famis.

Fecha: [**24.03.2024**]
as primeras horas algo bradipsiquico,  sobre las [**20:15h**] mucho mejor
sto
p deprax
stpia, se reinicia ingesta oral con la cena tras consultar con
 mg
micciones en porrón, necesita incorporarse para orinar al filo de l
a cama, resto en reposo
vía permeable
[**familiares**] preocupados

Fecha: [**25.03.2024**]
RL asintomático.

HDM estable, afebril. Eupneico en basal.

Niega algi
as.

Micciones en porrón.

Duerme bien con hipnótico pautado.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Realizada RM a las [**10h**]. Sedesta en silla. Ingesta correcta. Diure
sis en botella. Pasa la mañana sin incidencias. - Posible alta mañana.

Fecha: [**25.03.2024**]
.) ANEURISMA RESIDUAL EN ARTERIA COMUNICANTE ANTERIOR
2.) ARTERIOGRAFÍA
 TERAPÉUTICA: STENT + COILING

Paciente con tensiones entorno 130/80,
con frecuencia cardíaca . Frecuencia cardíaca entorno 70x/min. Afebril y
 con buen aspecto general. Mejoría de la clínica respecto ayer por lo qu
e se retoma la sedestación.

NRL: consciente y orientado en tres esfer
as, sin alteraciones del lenguaje. Nominación correcta. Obedece órdenes
simples y complejas. No alteraciones de la mirada conjugada ni defectos
campimétricos. No paresia ni hipoestesia facial. No debilidad ni dismetr
ías en extremidades ni dismetrías. No déficits sensitivos somáticos. No
presenta otra focalidad neurológica. NIHSS: 0

RMN: no presenta imagen
es sugestivas de isquemia aguda.

PLAN: Si buena evolución, altable ma
ñana

Fecha: [**25.03.2024**]
ERROR EN CURSO ANTERIOR:
RM cerebral: lesiones isquémicas agudas milimé
tricas en territorio de la ACMD que parecen en contexto de arteriografía
. Llama la atención que la localización de todas ellas sea en ACMD.

Fecha: [**25.03.2024**]
,o, nih 0, pinr no dolor
hd normotenso, fc rs, afebril
resp eupneico,
saturación correcta
alim mda bien, hidratación normal
elim continente,
 no deposición
mov sedestación cama/silla, se iniciará deambulación seg
ún tolerancia
dolor de espalda tras acostarse sin solicitar ayuda, esta
ndo en la cama con la cabecera incorporada se ha intentado subir y ha se
ntido una "fiblada" en la espalda, se le da nolotil por eno 6 y pte valo
rar efectividad, no otra afectación nrl

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 0.

HMD estable, afebril. Satur
aciones correctas en basal.

Diuresis mantenidas en porrón. 

Buen des
canso nocturno.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Sedesta en silla y deambula. Ingesta correcta. Diuresis en wc. R
ecibe alta médica + enfermera y marcha a domicilio sobre las [**15:20h**].