Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza preTOH sin incidencias. Pendiente viabilidad del higado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo.
Conectada a respi
rador en VC FiO2 40%, GA correcta.
No presenta scereciones.
BIC noradr
enalina x 2 a 10 ml/.
PCA morfina 1 ml/h.
HQ con apósitos limpios. Dre
najes JP n 1 y 2 con débito serohemático escaso.
Kehr permeable que emp
ieza a ser productivo.
Diuresis correcta.
Visitada por su familia.

Fecha: [**16.03.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO [**16/03**] x CH Child C por MAFLD + CHC. Por
tadora de 2JP y Kehr.
- IMS: Protocolo Child B-C. Dos dosis de basilixi
mab para descenso rápido de esteroides.
- CMV D+/R+. Profilaxis habitua
les.
- Colonización Klebsiella BLEA oxa 48.
- Trombosis portal con cav
ernomatosis pre THO. Trombectomía parcial durante IQx.
2. ERC G3. FG 40
 ml/min. 
3. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASCULAR: HTA, DM2.

Se traslad
a a la UCI hepática desde quirófano.

* Cirugía: Hepatectomía sin inci
dencias mayores. Síndrome adherencial y circulación colateral importante
. Anastomosis cava tipo Piggy-Back. Anastomosis portal T-T con flujos 21
00ml/min. Arterial entre AGD receptor y parche arteria hepática donante,
 flujo 450 m/min. Anastomosis biliar con Kehr por discrepancia en calibr
e (vía biliar del donante dilatada). Se realiza colangiografía 2 veces p
or visualización incial de pequeña fuga. Hemorragia estimada 3700 mL, se
 transfunden en total 4 CH, 3 g de fibrinógeno y requiere aumento de SVA
 durante reperfusión con NAx2 hasta 50 ml/h (0.6 mcg/kg/min) + bolus de
adrenalina (total 20 mcg). Diuresis 140 mL en quirófano, se administra f
urosemida 100 mg. A destacar hipoglicemia persistente durante cirugía, s
e administra por est 7 glucosmones. 

-NRL: A su llegada se inicia per
fusión de propofol que se mantiene a 5 mg/h, lleva PCA de morfina.
-RES
PI: IOT VC con Peep 5, VT 420, FR 16 y FiO2 40 %. GSA correctas.
-HD: L
lega con NAx2 a 10 que se disminuye hasta 8mL/h con TAM 65-70 mmHg. Lact
ato 18. Hb estable entorno a 7.8 g/dL. 
- RENAL/MET: Diuresis 500 cc/h
en últimas 4hs. EAB pH 7.364, bicarbonato 20.5, iones ok.
- ABD: blando
. 2 JP con débito serohemático escaso. Primera analítica AST/ALT 668/348
 UI/L. bili 1.2 mg/dL, TP 27%.
-INF: Cefta/avi + teico profiláctico. De
staca PCR 3 mg/dl, procalcitonina de 17 ng/mL y 12500 leucocitos en prim
era analítica. Se mantiene pauta antibiótica y se toman cultivos.

Fecha: [**16.03.2024**]
EUR: RASS 0. Se para sedación y se mantiene analgesia PCA. Afebril. Norm
otermia

RESP: Extubada a las [**18h**] sin incidencias. Se mantiene con gn 2
l'o2.

HDM: NAx2 que se va disminuyendo hasta stop. Sin DVA con TAM>65m
mHg. hb 6'8mg/dl en analítica, por lo que se adm 1[hematíes]

ELIM: Diu
resis 1l durante la tarde. Apósito HQ limpio excepto zona de drenajes qu
e está ligeramente manchado. Drenajes hemático claro, permeable. Núm 3 (
JP)más productivo que el 2(JP). Kher permeable bilioso

Hiperglicemia,
por lo que se disminuye velocidad sglucosado. 

Se administra micofenol
ato a las [**15h**] (cuando se recibe medicación), por lo que se adelanta el d
e las [**21h**]. 

Se pancultiva.

Recibe visitas

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARLOS**] [**67248592**]([**HERMANO**])
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TO
H
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal
crónica, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí

Especificar alergias:
METAMIZOL
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritm
o deposicional:
[**15/3/2024**]
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación es
cala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
Evolución correcta durante la guardia.
 A nivel hemodinámico se ha podido retirar el soporte vasoactivo.
 Lactatos ya normalizados. Hb 6.7 g/dl por lo que se transfunde 1 CH con
 correcto rendimiento post-transfusional.
 Se para la sedación a primera hora de la tarde y tras evolución correct
ase extuba sin incidencias posteriormente saturaciones correctas con
 lentillas nasales.
 En analitica de control transas 569/350 (estables) con Bt normal y TP
 31%. JP SH y Kher productivo.
 A nivel renal Cr 1.8 mg/dl (estable), diuresis correctas espontáneas co
nbalances con tendencia a ser neutros.
 .
 Evolución correcta

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 Dolor controlado con PCA a 0.8ml/h.
 TA: mantenida.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 SNG: cerrada y débito claro.
 Diuresis: mantenida.
 Drenajes JP: productivos y débito HS.
 Drenaje kher: productivo y débito bilioso.
 Glicemias elevadas que precisan de IR según Bmtest.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
NRL: c, o, colaborador. 
RE
SP: ln 2l. Sat ok. No secreciones. 
FST MOVI. Pauta de ejercicios activo
s de ei izq y eess. 
FST RESPI, VD , expansiones costales. Entregamos IV
OL bien tolerado.
Ed. sanitaria

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada, colaboradora
 Tendencia a la HTA se lo comento al MG, afebril, en RS
 Refiere dolor de espalada se mantiene PCA y administro paracetamol de
 pauta buena respuesta
 Reliza ECO-Abdominal durante la mañana
 Retiro SNG e iniciamos Dieta liquida bien tolerada
 J.Pratts productivosd, débito HS
 Retiro Cateteres Femorales POM sin incidencias, realizo vendaje
 compresivo, mantiene PP
 O2 mantenido en basal, eupneica, saturación mantenida
 Diuresis muy justas valoradas por MG aumentamos Ringer C/8h
 Glicemias elevadas corregimos pauta de IR
 Recambio Swan-Ganz durante la tarde
 resyo ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, CAM-ICU ausente, no refiere
 algia, no signos de encefalopatia

RESPI: eupneica en basal, SpO2 mant
enida

HDA:  HTA tratada con pauta de Amlodipino 10mg, afebril, RS, GSA
 en rango con leve hipoxemia

RENAL: SV con diuresis mantenida clara


DIG: disfagica bien tolerada, se puede progresar

ELIM: no deposición




- pte retirar compresivo femoral dx

- se retira catéter Swan Ganz
y se sustituye con CVC yugular dx

- drenajes permeables con debito ser
ohematico y bilioso 

- se curan heridas quirúrgicas sin signos de infe
cción

- hiperglucemia tratada con pauta de Lispro

Fecha: [**18.03.2024**]
HD estable sense SVA, RESP ok.

 ABD amb drenatges claretsi Kehr productiu HEP baixant trnased¡s, bilir
 0.6, TQUick 76!!! Se li fa ecografia abd que està bé.

 Renal amb diuresi conservada, augmentem RL/8h amb millora durant la
 tarda/nit <40 ml/h. Creat 1.8 com habituals.

 Recanviat catèter jugular i retirats femorals de cara a demà sedstació
isala en breu.

 Stop AB, PCR en descnes i no dades infecció activa, deixem profilàctics
 habituals.

 Inicia ingesta líquids ben tolerada. Pautem tinzaparina 3500 d'acord am
bCir per trombosi portal prèvia. Evol, tot plegat prou bé.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con PCA a 0.8ml/h.
TA
: mantenida.
Diuresis: mantenida.
Drenajes JP: productivos y débito HS
.
Drenaje kher: productivo y débito bilioso.
Glicemias elevadas que pr
ecisan de IR según Bmtest.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 NRL: c, o, colaborador.
 RESP: ln 2l. Sat ok. No secreciones.
 FST MOVI. Pauta de ejercicios activos de ei izq y eess.
 FST RESPI, VD , expansiones costales + IVOL.
 Sedestar por la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente cosnciente y orientada, colaboradora
 Tendencia a la HTA a pesar de administrar amlodipino de pauta, afebril
 en RS
 Coloco Lentillas Nasales a 2l por PO2 de 66, valorado PMG
 Dolor controlado con PCA
 Administramos 1CH por Hb de 66 y Htco de 19%, control Post Transfusión
 Hb 95 y Htco 28%
 J.Pratts prductivos, débito SH, realizo cura de HQ buen aspecto, dejo a
laire, Abundante débito Peridrenaje realizo Compresivo, Kher Productivo
 débito B
 Diuresis mantenida, no depos
 Retiro Vendaje compresivo sin incidencias, PP mantenido
 Progresamos dieta oral, bien tolerada
 Glicemias elevadas, administro IR e IL de pauta
 Pendiente Sedestación durante la tarde
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientada. Dolor controlado con PCA. 
HMD: te
ndencia a la HTA. Asintomática. ECG en RS. 
RESP: LN a 2lx'. Durante la
 sedestación se las retira. SatO2 mantenidas.
ELIM: SV permeable, diure
sis mantenidas. No deposición. JP productivos, débito SH. Kher productiv
o, débito bilioso, en declive.
ALIM: dieta PDA triturada bien tolerada.
 Retiramos SG5%. Glicemias elevadas, controladas con IR según pauta. 
M
OV: iniciamos sedestación, bien tolerada durante 4h. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
.THO [**16/03**] x CH Child C por MAFLD + CHC. Portadora de 2JP y Kehr.
- Col
onización Klebsiella BLEA oxa 48.
- Trombosis portal con cavernomatosis
 pre THO. Trombectomía parcial durante IQx.
2. ERC G3. FG 40 ml/min. 


Paciente con buen estado general, animada, tolera movilizaciones y sed
esta por la tarde. Hemodinamicamente estable sin SVA, Hb 6,6 -> 1CH con
adecuado rendimiento, HB control 9,3. Eupneica con SpO2 100% basal. Abdo
men no doloroso, blando, depresible, RHA presentes, heridas cubiertas co
n apósitos limpios. Kehr con escaso débito bilioso. JP con débito serohe
mático 700 ml/12h. *Función hepática con Bbt 0,8, TP 100%, AST/ALT 129/2
95 en descenso. *Función renal mejorando con creatinina 1,66, FG 33, ion
ograma con NA 131 y K en rango. Diuresis espontanea a ritmo de 67 ml/h.
Se inicia heparina ajustada a función renal. Infeccioso con RFA en desce
nso y afebril. 

Plan:
- Profilaxis e IS sin cambios. 
- Analítica c
on niveles [**miércoles**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. 
Hemodinámicamente establ
e sin DVA, tendencia HTA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica basal. No secre
ciones.
Diuresis correctas a sonda vesical. JP productivos, débito SH,
pierde peridrenaje. Kher productivo, débito bilioso, en declive. 
Buen
descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
Inges
ta oral bien tolerada. Progresamos a dieta diabética.
Valorada por anes
tesia se retira PCA morfina .
HQ con exudado seroso. Valoarad por CIR a
 primera hora que indica retirar JP 2 y bolsa peridrenaje. Cuando retiro
 la bolsa peridrenaje observo que está cruzados  y la placa de la bolsa
no dejaba verlo. Se comenta de nuevo con CIR y su médico indica retirar
el más externo, que es el nº 3 y el menos productivo.
Kehr permeable qu
e empieza a ser productivo.
Diuresis correcta.
Glicemias altes corregi
das con insulina SC.
Sedestación bien tolerada.
Visitada por su famili
a.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO [**16/03**] x CH Child C por MAFLD + CHC. Por
tadora de 2JP y Kehr.
- IMS: Protocolo Child B-C. Dos dosis de basilixi
mab para descenso rápido de esteroides.
- CMV D+/R+. Profilaxis habitua
les.
- Colonización Klebsiella BLEA oxa 48.
- Trombosis portal con cav
ernomatosis pre THO. Trombectomía parcial durante IQx.
2. ERC G3. FG 40
 ml/min. 
3. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASCULAR: HTA, DM2.

-NRL: Conc
iente y orientada, sin focalidad neurológica aguda.
-RESPI: Eupneica en
 basal. 
-HDE sin soporte vasoactivo. Hb estable 9.2 g/dL, lactato 15.
 
- RENAL/MET: Diuresis 440cc en lo que va del día, ayer 1800. Cr de ba
jada 1.9>1.54 mg/dL. K 5.6 mEq/L. Se administra 20 mg ev furosemida ante
 presencia de edemas moderados, hiperK y disminución discreta de diuresi
s en lo que va del día. 
- ABD: blando. Se retira 1 JP, el otro débito
serohemático 300 cc/24h. Kehr productivo bilioso 400 cc. Perfil hepático
 mejorando AST/ALT 98/269 UI/L. bili 0.7 mg/dL, TP 100%. FA/GGT aumento
discreto 118/148 -> 147/181 UI/L.
-INF: Afebril, PCR de bajada. 10 leuc
ocitos con neutrofilia.

Buena evolución clínica- analítica. Trasladab
le a sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: CyO, niega algias. Se adm analgesia de pauta. Afebril.
HMD: tendenc
ia HTA sin DVA, ECG en RS.
RESP: basal.
ELIM: diuresis clara por SV, n
o deposición. Kher peremable, drenajes JP permeables con débito escaso S
H.
ALIM: dieta oral bien tolerada, glicemia corregida según pauta.
MOV
: sedesta mayor parte del turno, realizada higiene.
PTE: traslado [**G095**]
cuando haya cama.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente estable en la guardia, con evolución favorable. Dolor abdomian
lbien controlado, drenakje JP pinzado pendiente de retirar mañana.
 Diuresis preservada, sin fiebere. Trasladable a sala.

Fecha: [**20.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora
hmd: amb tendència a
l'hiperTA. r. sinusal
resp: eupnèica amb basal. 
elim: diüresi correct
es. drenatges permeables, el numero tres està lligat i no el van retirar
 per la tarda per resisitència, es queda pendent de retirada
seg: glicè
mies controlades amb insulina, encara que a les [**02h**] no requereix
repós
i son: ha dormit tota la nit

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
ECG R
S.
Ingesta oral bien tolerada. 
Diuresis correcta forzada con furosemi
da.
Abdomen blando. Se observa exudado de ascitis a través de la HQ.
J
P muy productivo, débito serohemático.  Aplicamos bolsa de declive a últ
ima hora de la a mañana.
Kerh permeable , productivo, débito bilioso.

Glicemias corregidas con insulina SC.
Sedestación bien tolerada. Deambu
lación con fisioterapeuta.
Administramos tratamiento para hiperpotasemi
a.
Visitada por su familia.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico de [**14:25 20 marzo 2024**] escrito por [**MARÍA FERNÁNDEZ LÓPEZ**].

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Inicia deambulació per la un
itat, passadís x2. Sense incidències. Repàs exercicis respiratoris.

Fecha: [**20.03.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO [**16/03**] x CH Child C por MAFLD + CHC. Por
tadora de 2JP y Kehr.
- IMS: Protocolo Child B-C. Dos dosis de basilixi
mab para descenso rápido de esteroides.
- CMV D+/R+. Profilaxis habitua
les.
- Colonización Klebsiella BLEA oxa 48.
- Trombosis portal con cav
ernomatosis pre THO. Trombectomía parcial durante IQx.
2. ERC G3. FG 40
 ml/min. 
3. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASCULAR: HTA, DM2.


NRL Cons
ciente y orientada, sin focalidad neurológica aguda.
HDE sin SVA, Hb 87
 g/dL sin exteriorizaciones de sangrado. Edemas en MMII hasta rodillas.

R Eupneica en basal.
NEF Cr sigue de bajada (hoy 1.49 mg/dL), Na 134,
K 6mEq/L. Diuresis 2200 cc en últimas 24 horas. Se administra insulina y
 resinas para corrección de K. Se mantiene misma dosis de diuréticos.
A
BD-HEP: Abdomen blando e indoloro a la palpación. Herida quirúrgica en b
uen aspecto. Salida de 300 cc débito claro por JP. AST/ALT de bajada 121
/254 UI/L, FA/GGT estable 142/272 UI/L. Bilirrubina 0.9 mg/dL. TP 100%.

IMS: Mañana 2da dosis de basiliximab (ver nota ingreso) e inicio de FK
.
INF: Afebril, sin aislamientos. Profilaxis habituales.

PLAN:
-Cor
rección de K.
-Mañana inicio FK y dosis extra basiliximab.
-Resto sin
cambios.
-Trasladable a planta.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila y colaboradora. Glasgow 15 HDN
 en ritmo sinusal con tendencia a la hipertensión, afebril con correcta
saturación a aire ambiente. 
Dolor controlado con analgesia de primer e
scalón. 
Sedestación bien tolerada. Bipedesta con ayuda de una persona.
 
Ingestas correctas. 
Diuresis abundantes de color claro por sonda ve
sical. 
Drenajes productivos (portadora de tres drenajes abdominales en
 el hipocondrio derecho de los cuales dos son serosos y otro bilioso/ser
oso. 
Se realizan cuidados enfermeros. 
Pasa la tarde sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
Eupneica en basal.
ECG R
S.
Ingesta oral bien tolerada. 
Diuresis correcta forzada con furosemi
da. SVP.
Abdomen blando. Se observa exudado de ascitis a través de la H
Q. Cambio bolsa.
JP muy productivo, débito serohemático en declive .Cam
bio bolasa.
Kehr permeable , productivo, débito bilioso.
Glicemias cor
regidas con insulina SC.
Sedestación bien tolerada. Deambulación con fi
sioterapeuta.

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**698 254 783**] [**Miguel**] [**ESPOSO**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TRASPLANTE HEPÁTICO ORTOTÓPICO [**16/03**] x CH Child C por MAFLD + CHC.
Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Frutos secos
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
HTA, DM2 (con retinopatia DM), IRC, Cirrosis Hepática. Asma bro
nquial, CIRROSIS
HEPATICA METABOLICA en eval pre-TOH MELD 22.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/mi
n
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Ar
terial sistólica: 157 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 100 lpm

Valoración gastrointestinal

P
rótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene
la custodia de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
.


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alt
o

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Otros
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderad
o

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente procedente de [**E075**]. C y O.
HDM estable, afebril. Sin algias.
D
ieta bien tolerada. Glicemias correctas. No precisa IR.
JP muy producti
vo, débito serohemático en declive.
Kehr permeable , productivo, débito
 bilioso
SV permeable. No realiza deposición.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hipertensa, resto de constantes manteni
das y afebril.
Refiere gastralgia post ingesta, no lo define como un do
lor si no como molestias. De todas maneras se administra analgesia.
Rea
lizo cura de parte de la herida quirúrgica que estaba tapada con un após
ito oclusivo por saturarse de exudado seroso (compatible con líquido asc
ítico).
Realizo curo de inserción del drenaje JP por exudar por peritub
o débito seroso. El contenido del drenaje es abundante pero