Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]: [**677123456**].[**Miguel**]: [**634567890**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante cardiaco
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diaria
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2024**]
uardia trasplante

Se recibe oferta de donante compatible para el grupo sanguineo y superficie corporal (+13%).
Se avisa a paciente que acude con sus [**hermanos**].

- Clinicamente estable hemodinámicamente, TA 100/51 mmHg FC 75 lpm. 
- Aceptable estado general. No disnea desproporcionada, no dolor torácico.
- No congestión sistémica.
- Talla 
Plan:
- Se extrae analítica (hemograma, bioquímica y coagulación), grupo sanguineo,
 
- Se realiza reserva de hemoderivados (4CH, 2 pool plaquetas, 1 litro plasma).
- Se realiza Rx Torax.
- Se extrae tubo para crossmatch. 
- Se realizan cuidados prequirurgicos.

TRATAMIENTO:
- Se pauta vitamina K.
- Se realiza reserva de factor protrombinico por tratamiento previo con acenocumarol.
- Pendiente de validez  de órgano para pautar inmunosupresión.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio. A su llegada se muestra:


C y O. No refiere algias.

HDM estable. Afebril. ECG. Curso analíticas + reserva. Se realiza preparación PreIQ

Sat a 98%. Eupneico en basal.
Realizo frotis nasal/rectal + respiratorios.

Famis.

Realiza micciones espontaneas.

Buena tolerancia a la sedestación.

Baja a quirófano a las [**22:15h**]

Fecha: [**15.08.2024**]
quipo trasplante cardiaco

Finalmente no se ha aceptado órgano por función subóptima.
Se informa a paciente y familiares.
Se activan terapias del DAI y se da de alta a domicilio.