Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Al
erta
Puntuación escala Aldrete: 8-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-N
UDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678923456**] [**CARLOS RUIZ MORENO**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingre
so y procedencia interna:
MI: Shock hemorrágico secundario a hemoperito
neo. Procedente de URPA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Pen
icilina
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: N
atural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
N/C
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderad
o
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de URPA por Shock hemorrágico secundario
a hemoperitoneo por punción folicular.
NRL: Paciente consciente y orien
tada, tranquila y colaboradora. GCS 15.
Afebril. Leves algias controlad
as con analgesia de pauta.
HDN: Estable con NAD [x2] para mantener tens
iones. ECG en RS. Paso 1 CCHH POM.
RESP: Eupneica con LN 2lx', saturaci
ones mantenidas.
ALIM: STP. FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV, permeable. N
o realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aparoscopia exploradora por hemoperitoneo secundario a punción folicular
 +1. 
Shock hemorrágico. 3CCHH. 

**Paciente ingresada en la URPA. Pe
ndiente de subir a sala de hospitalización a lo largo de la mañana si co
rrecta evolución. 

BEG. TA 115/55 (portadora de NA a 2ml/h), FC 87, S
at 99% (portadora de LN), FR 20 rpm. Diuresis correctas con SVP (con uri
meter).  

Abdomen blando y depresible, difusamente doloroso a la palp
ación. Dolor controlado con analgesia. 

A/S de control hoy: leucocito
s 20.830, Hb 9, Hto 27%, plaquetas 184.000, TP 83, TTPA 23.4. 

**Expl
ico a paciente y [**hermano**] hallazgos intraquirúrgicos. 

PLAN: pendiente
de subir a planta de hospitalización de ginecología si correcta evolució
n a lo largo del día de hoy. 

Una vez suba a planta: retirada de SVP
si diuresis correctas y valoración de micción espontánea, estimular deam
bulación, estimular ingesta, retirada de apósitos quirúrgicos. Dejo soli
citada A/S de control para mañana (ojo: valorar si necesidad de transfus
ión de CCHH). Si correcta evolución, podría ser alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. 
HMD estable con NAD [x2] qque se para a última hora del turno, se a
dministra carga 500cc SF. GSA: Hb 8,1 Hto 24%, se inicia transfusión de
1 [CCHH]. ECG en RS, afebril
RESP eupneica con LN 1lx', saturaciones ma
ntenidas. 
FAMIS+STP. Abdomen blando y depresible, dolor moderado a la
palpación. 
Diuresis mantenidas por SV. 
Portadora de medias neumática
s. 
Realizados cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. 
HDM estable, normoTA sin DVA, ECG en RS, afebril. 
Última GSA Hb:
8.5. Hct: 25%, tras transfusión de último CCHH. 
Resp eupneica con LN1L
 por confort de la paciente, saturaciones correctas, buena mecánica resp
iratoria. 
Alim FAMIS con STP de pauta. Abdomen blando y depresible, do
lor a la palpación. 
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. 
Po
rtadora de medias pneumáticas. 
Se le realizan medidas de seguirdad + c
onfort. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente CyO, tranquila y colaboradora.
 Refiere algias leves abdominales (zona de HQ), controladas con analgesi
as/pauta, no precisa rescates.
 HDM estable sin DVA, tendencia hTA, asintomática; ECG en RS. Afebril.
 Eupneica en basal, saturaciones correctas, no disnea.
 FAMIS. STP en curso.
 Abdomen blando y depresible. Apósitos HQ limpios.
 SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara. No deposición
.Se realiza higiene general e hidratación + medidas de confort.
 Buen descanso nocturno. Portadora de medias neumáticas.
 Curso analítica. Hb: 83, Hto: 24%.

Fecha: [**17.03.2024**]
aparoscopia exploradora por hemoperitoneo secundario a punción folicular
 +3.  
Shock hemorrágico. 4 CCHH ([**15/03**] 2 CCHH + [**16/03**] 1CCHH + [**17/03**] 1
CCHH).  

** Paciente ingresada en la URPA. Hoy sube a planta de hospi
talización. 

BEG. TA  88/58 mmHg (STOP NA [**16/03**]), FC 78, Sat O2% 97%,
 basal, FR 20 rpm. Diuresis correctas con SVP (con urimeter). Tolera ing
esta hídrica.

Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la pa
lpación de forma difusa. No defensa peritoneal. Dolor controlado con ana
lgesia pautada.  

A/S de control [**17/03**]: leucocitos 11.870, Hb 8.3 g/d
L, Hto 24%, plaquetas 146.000, TP 88%, TTPA 25.2 s.  
 
PLAN:   

-
Sube a planta de hospitalización. 
- A su llegada: retirada de SVP y es
timular micción, deambulación y progresar ingesta. Retirar apósitos quir
úrgicos. 
- Hoy transfusión de 1  CCHH. AS de control mañana. 
- Valor
ar alta según evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consiente y orientada. Algias abdominales en zona de HQ controla
das con analgesia de pauta.
HDM estable (tendencia a la hTA ya conocida
) RS, afebril. 
RESP eupneica en basal, saturaciones mantenidas. 
Se i
nicia ingesta oral, bien tolerada. Abdomen blando y depresible. 
Diures
is claras mantenidas en cuña. 
Se inicia transfusión 1 [CCHH] por Hb: 8
,3, Hto: 24%. Control post Hb 9,9. 
Portadora de medias neumáticas. Rea
lizados cuidados de enfermería. Visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**678923456**] ([**CARLOS RUIZ**])


¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Shock hemorrágico secundario a hemoperitoneo tras punción folicular. 

Procedente de intermedios
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILI
NA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:
REGULAR
P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O que ingresa en sala sobre las [**14.30h**] procedente de interme
dios. 
HDM estable. Dolor controlado, al llegar a sala se está administ
rando paracetamol ev.
Portadora de 2 VP permeables. 
Se retiran apósit
os de HQ, buen aspecto. Abdomen blando y depresible. Ligeramente doloros
o a la palpación. 
Se retira Sonda vesical al llegar a sala, pte. prime
ra micción. 
MG realiza ECO ginecologica. 
Inicia dieta PDA al mediodí
a, pte progresar si tolera.
Pte. iniciar sedestación. 
Pte. @ de contr
ol mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.HDM Estable. Eupneica. Portadora de 2 CVP
 permeables. Algias controladas con pauta de analgesia ev. Presenta abdo
men blando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. Se observa
 HQ con buen aspecto. Sin signos de sangrado u infección. 
Realiza 1ª m
icción. ME mantenidas. Sedestación y deambulación tolerada al wc.
Pte d
e @ de control mañana [**18/03**].
Ingesta oral tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealiza vómito abundante. Se administra ondansetron que es efectivo
Vend
aje compresivo mantenido
No se palpan signos de sangrado
Drenaje perme
able

Fecha: [**18.03.2024**]
*error de transcripcion . El parte anterior no corresponde a esta pacien
te

Fecha: [**18.03.2024**]
bdomen ligeramente distendido. HQ buen aspecto

Deambulación con ayuda
a wc

Refiere dolor escapula (gases IQ)

Se cursa analítica 

Sin inc
idencias durante la noche

Fecha: [**18.03.2024**]
aparoscopia exploradora por hemoperitoneo secundario a punción folicular
 +4.  
Shock hemorrágico. 5 CCHH ([**15/03**] 2 CCHH + [**16/03**] 1CCHH + [**17/03**] 1
CCHH).  

*Paciente ingresada en la URPA hasta [**17/03**]*

BEG. TA  107/
70 mmHg, FC 80 lpm, Tª 36.7ºC.

Tolera ingesta y deambulación. Miccion
es espontáneas correctas. Dolor controlado con analgesia ev.   

EF: B
uen aspecto de heridas quirúrgicas. No eritema, supuración ni coleccione
s. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No signos de
 defensa peritoneal. 

A/S de control [**18/03**]: leucocitos 13.130 (previo
s 11.870), Hb 10 (previa 8.3 g/dL), Hto 29 (previo 24%), plaquetas 162.0
00, TP 100%, TTPA 24.7 s.  
 
PLAN:   
- Cambio a analgesia vía oral.

- Ferroterapia oral.
- Control evolutivo. Posible alta el fin de sema
na.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable.  Afebril. 
Dolor controlado, se administra
analgesia vo. 
Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación.
 HQ con buen aspecto. 
ME mantenidas en WC. 
Ingesta tolerada, se prog
resa a PDB.
Movilización tolerada por la unidad.  
Pasa la mañana sin
incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.HDM Estable. Eupneica. Portadora de 2 CVP
 permeables. Algias controladas con pauta de analgesia vo. Presenta abdo
men blando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. Se observa
 HQ con buen aspecto. Sin signos de sangrado u infección. 
ME mantenida
s. Sedestación tolerada. Deambula por la sala.
Ingesta oral tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient HDM estable i afebril.

C i O.

Eupneica basalment.

Dolor con
trolat amb analgèsia pautada VO.

Abdomen tou i depressible, no dolorós
 a la palpació. FQ amb bon aspecte.

No refereix nàusees.

Diuresis ma
ntingudes al WC. No depos. 

Bon descans nocturn.

Fecha: [**19.03.2024**]
aparoscopia exploradora por hemoperitoneo secundario a punción folicular
 +5.  
Shock hemorrágico. 5 CCHH ([**15/03**] 2 CCHH + [**16/03**] 1CCHH + [**17/03**] 1
CCHH).  

BEG. Consciente y orientada.
TA 100/59 mmHg, FC 91 lpm, T 3
6.7ºC, SatO2 98%

Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas
 correctas. Refiere deposiciones en el día de ayer. 
Dolor controlado c
on analgesia vo.   
No disnea, cefalea ni otros signos ni síntomas de a
larma. 

EF: Buen aspecto de heridas quirúrgicas. No eritema, supuraci
ón ni colecciones. Abdomen blando y depresible, levemente doloroso a la
palpación de mesogastrio. No signos de defensa peritoneal. RHA presentes
 en 4 cuadrantes. 

A/S de control [**18/03**]: leucocitos 13.130 (previos 1
1.870), Hb 10 (previa 8.3 g/dL), Hto 29 (previo 24%), plaquetas 162.000,
 TP 100%, TTPA 24.7 s.  
 
PLAN:   
- Analgesia vo + ferroterapia. 

- Posible alta mañana si buena evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Autónma. Afebril y HDM estable. No refie
re algias. Retiro uno de los cvp por no precisar.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable y afebril. C y O.
Administramos medicación s/pauta.
Algias cotr
oladas.
Sedesta y deambula.
CVP permeable y salinizada.
Ingestas tole
radas.
Resto turno sin incidencias.

Mañana posible alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen blando. Dolor controlado. Descansa bien.

Fecha: [**20.03.2024**]
aparoscopia exploradora por hemoperitoneo secundario a punción folicular
 +6.  
Shock hemorrágico. 5 CCHH ([**15/03**] 2 CCHH + [**16/03**] 1CCHH + [**17/03**] 1
CCHH).  

BEG. Consciente y orientada.
Constantes correctas. Afebril.
 

Tolera ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Ref
iere deposiciones. 
Dolor controlado con analgesia vo.   
No disnea, c
efalea ni otros signos ni síntomas de alarma.  La paciente refiere en va
rias ocasiones sensación distérmica, sin llegar a presentar en ningún mo
mento durante el ingreso fiebre termometrada.

EF: Buen aspecto de her
idas quirúrgicas. No eritema, supuración ni colecciones. Abdomen blando
y depresible, no doloroso a la palpación. No signos de defensa peritonea
l. RHA presentes en 4 cuadrantes. 

A/S de control [**18/03**]: leucocitos 1
3.130 (previos 11.870), Hb 10 (previa 8.3 g/dL), Hto 29 (previo 24%), pl
aquetas 162.000, TP 100%, TTPA 24.7 s.  
 
PLAN:   
- Alta a domicili
o dada correcta evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.Autónoma. Afebril y HDM estable.Retiro c
vp. No refiere algias. Presenta heridas qurúrgicas tras laparoscopia exp
loradora, que presenta buen aspecto, sin signos de infección y que deber
á lavar con agua y jabón diariamente, aclarar bien y secar con flujo de
aire frio del secador.
Ha de acudir a urgencias si presenta fiebre elev
ada, intenso dolor abdominal que no cede con analgesia, sangrado vaginal
 superior a una regla o signos de infeción de las heridas : fiebre, exud
ado purulento,enrojecimiento y dolor intenso u otros signos de alarma.