Fecha: [**15.03.2024**]
h20 Pact trasladado del hospital de [**Santa Creu**] por zona por posible Pancrea
titis
C y O HDM estable,portador de VP n20 Mano Izquierda
curso analit
ica de ucias,POC 
7h15 IC de GAS 
 7h45 INGRESO de GAS ,pte de ECO y a
nalitica del central

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizo analítica de central a las 8:45h

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable, constantes mantenidas. 
Refiere algias a primera h
ora de la mañana. Adm analgesia pautada.
Administramos BIC insulina a 3
ml/h. Controles de glicemia.
Mantenemos en FAMIS. STP
I. GASTRO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Marc**] ([**amigo**]): [**634582917**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Pancreatitis aguda
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuac
ión escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm
 Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
Diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
HMD: TA mantenidas sin DVA. Afebril.
Algias controladas s/pauta de analgesia. Portador de BIC de IR a 4ml/h.

RESP: Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
DIG: FAMIS. Portador
de STP.
ELIM: ME en porrón. No deposiciones.
Se realizan medidas de co
nfort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consiente y orientando, tranquilo sin signos de abstinencia, jug
ando al ajedrez con [**hermano**] por la tarde. Dolor bien controlado en tot
o momento, seguimos con perfusión de insulina y suero glucoado y dieta a
bsoluta, para bajar triglicéridos. Control analítico mañana aunque no ha
y triglicerdios en la analític de urgencias.