Fecha: [**15.03.2024**]
ELIOS TN: 
Paciente que permanece en HELIOS ingresado a acrgo de URO. 

C y O. Tendencia a la hipotension y afebril. Sat 92% con LN 2L. 
Alerg
ico a las penicilinas, sulfamidas y claritromicina. 
AP: (paciente en C
CSS) EPOC portador de O2 domiciliario, anemia microcitica, HTA, ulcera a
teromatosa de aorta descendente, Ca urotelial (pte de RTU vesical).
OD:
 anemia+ FRA mixto+ ITU no complicada + hematuria. 
Portador de SV 3 lu
ces con lavados vesicales continuos a chorro. 
Se realiza AngioTAC que
descarta TEP.  Hallazgos de sobrecarga de cavidades derechas,  imágenes
nodulares pulmonares posible origen M1, aumento del derrame pleural dere
cho y  dilatación marcada pielocalicial bilateral.
Se han trasfundido 2
 CH durante TT. Pte @ postrasfusional, que no se realiza a peticion de U
RO, ya que el paciente se encuentra tranquilo, Refiere nerviosismo duran
te la tarde. 
Pte @ a las 6am.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**García, Carmen**]
[**612 34 56 89**] [**Esposa**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: [**Residencia geriátrica**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
1
.	Lesión renal aguda probablemente pre-renal
2.	Anemia empeorada probabl
emente en relación con hematuria franca por tumor urotelial.

Alergias:
 Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDAS, PENICILINAS, CLARITROMICINA
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
AP: EPOC GOLD2 con O2 domiciliario , anem
ia microcitica, HTA, ulcera ateromatosa en aorta descendiente, prostatis
mo crónico, carcinoma urotelial, sd depresivo, apendicectomia.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene,
WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Depe
ndiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 93 %
Di
spositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas
nasales
Litros/minuto: 3 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestin
al

Ritmo deposicional:
diario

Valoración genitourinaria

Incont
inencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala
Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental
y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**García, Carmen**]
[**612 34 56 89**] [**Esposa**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: [**Residencia geriátrica**]
Motivo ingreso y procedencia interna:

1.	Lesión renal aguda probablemente pre-renal
2.	Anemia empeorada prob
ablemente en relación con hematuria franca por tumor urotelial.

Alerg
ias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMIDAS, PENICILINAS, CLARITROMICINA

Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: EPOC GOLD2 con O2 domiciliario ,
anemia microcitica, HTA, ulcera ateromatosa en aorta descendiente, prost
atismo crónico, carcinoma urotelial, sd depresivo, apendicectomia.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higie
ne, WC, Vestido, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-
Dependiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 93 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentil
las nasales
Litros/minuto: 3 L/min

Valoración cardiovascular

Valo
r Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointe
stinal

Ritmo deposicional:
diario

Valoración genitourinaria

In
continencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud men
tal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso @

Fecha: [**15.03.2024**]
ALA URO

1. Hematuria anemizante (posible Tm músculoinvasivo)
2. Sobr
ecarga cavidades derechas
3. EPOC con O2 domiciliario
4. Hidronefrosis
 bilateral de novo

Paciente con regular estado general, ayer por la n
oche presentó de forma súbita disnea y taquipnea, por lo que se solicita
 angioTC para descartar TEP, descartándose pero con hallazgo de hidronef
rosis bilateral. Cubierto con ceftriaxona por manipulación y febrícula d
e 37,2º durante su estancia en urgencias.

AS Hb 83 (tras 2CCHH) Cr 2.
64 FG 21 (FG de 50 antes del ingreso)

Orina rosada-hemática, tras lav
ado manual no se obtiene coágulo. Con irrgación aclara rápidamente.

P
LAN: FAMIS, mantener irrigación, uroTC urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
S mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
UARDIA URO: 

1. Hematuria anemizante (posible Tm músculoinvasivo)
2.
 Sobrecarga cavidades derechas
3. EPOC con O2 domiciliario
4. Hidronef
rosis bilateral de novo

AS Hb 83 (tras 2CCHH) Cr 2.64 FG 21 (FG de 50
 antes del ingreso)

Se realiza Uro-TC que muestra:  Gran masa de dens
idad heterogénea intravesical de 12 x 8 cm que ocupa la práctica totalid
ad de la luz vesical, obliterando ambos meatos ureterales. Al no tener f
ase basal, la lesión descrita sugiere traducir masa tumoral conocida +/-
 hematoma intravesical. Existe también unengrosamiento parietal vesical
anterior y algunos divertículos
vesicales.
Dilatación pielocalicilar y
 ureteral bilateral. Hay varias ocupaciones
endoluminales en GCI y GCS
de RI. Al no tener fase basal (hay excreción
de contraste de angioTC pu
lmonar previa), no es posible valorar realce
de la ocupación, por lo qu
e plantea el diagnóstico diferencial entre
restos hemáticos/detritus vs
 lesión tumoral.

Se informa al paciente y familiares la necesidad de
RTU vesical urgente. Explico la no indicación de cistectomía radical del
 paciente, y la probable no indicación de cervicotomía de urgencias. 
C
omentamos la posibilidad de persistencia de deterioro de la función rena
l pese a la cirugía, y la posibilidad en ese caso de colocación de nefro
stomía uni o bilaterales. 

Plan: 
RTUv urgente. 
A/S mañana para va
lorar función renal.

Fecha: [**15.03.2024**]
y O, Encamado
tendencia a la hipotensión diastolica, afebril
no refie
re algias
sat 93% ln3l
FAMIS
SV permeable, orina hematuria, lavados c
ontinuos a chorro, realizan lavado MG
cambios posturales +hidratación.

REALIZA scaner abdominal
refiere llevar tres dias sin depo

Fecha: [**15.03.2024**]
0h se va a quirofano RTUv urgente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: RTU. Procedente de Qx urgencias.
Tipo anestesia: Locorregio
nal
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consciencia: Alerta
¿Al
teración respiratoria?: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ota IQ: Hematuria 2a a tumor vesical --> RTU vesical ([**15/03/24**])

Puest
a a plano parcial, imposibilidad de desbridar todo el coágulo de la veji
ga.  
Se comenta a la familia la situación, y la posibilidad de re-iq y
 de colocación de SNF bilaterales.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado tras RTU del Qx de urgencias.
NRL: Consciente y orie
ntado. GCS 15.
Afebril. No refiere algias.
HDN: Iniciamos NAD [x2] par
a mantener tensiones. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 3lx', saturacion
es mantenidas.
DIG: STP + FAMIS.
ELIM: Diuresis por SV con lavados con
tínuos. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: NO IOT, NO RCP, NO DIALISIS, NO ESCALAR VASOACTIVOS

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de quirófano de urgencias.

Consciente y ori
entado. No algias. Eupenico en basal. HDN ECG en Rs. TA mantenidas con B
PC de NORAx2. Afebril. Diuresis con lavados a "chorro" sin poder contabi
lizar diuresis. Diuresis de aspecto claro. No deposición. FAMIS+STP. Se
cursa frotis de ingresa. Se colocan medias neumáticas. Se coloca cateter
 PICC 5Fr 2LL 20 cm, sin incidencias. Se cambia cama a petición del paci
ente.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, refiere cansancio terapéutico, acongojado y apático pero co
laborador. No refiere algias.

HDM: NAD (x2) en desescalada a pesar de
hTA  POM. (PANI confusa), ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneico, LN 3lx'.
 Bastante secreciones que no consigue expectorar.

STP + ingesta hídric
a (por insistencia del mismo paciente a no querer seguir con tto).

SV
+ lavados a chorro sin contabilizar diuresis, continua con sangrado. No
realiza deposición.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort habitu
ales.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, GCS 15. Algias en la vejiga controladas con analgesia de
pauta.
HDM sin DVA con tendencia a la hipotensión en RS. Afebril. 
Eup
neico con LN 3 lx'.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis con lavado ve
sical continuo con diuresis clara con restos hemáticos. No realiza depos
ición. 
Se realiza higiene más medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado. No algias. Eupenico LN3lx'. HDN ECG en Rs. TA con
 tendencia a la hTA. Afebril. Diuresis con lavados a "chorro" sin poder
contabilizar diuresis. Diuresis de aspecto claro. No deposición. Dieta o
ral bien tolerada. Se colocan medias neumáticas. Se realizan todas las m
edidas de confort y seguridad. Alta G071.

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**García, Carmen**]
[**612 34 56 89**] [**Esposa**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: [**Residencia geriátrica**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
1
. Hematuria anemizante-> RTU [**15/03**]
2. Sobrecarga cavidades derechas
3. E
POC con O2 domiciliario
4. Hidronefrosis bilateral de novo
Alergias: Sí

Especificar alergias:
SULFAMIDAS, PENICILINAS, CLARITROMICINA
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
AP: EPOC GOLD2 con O2 domiciliario , anemia
microcitica, HTA, ulcera ateromatosa en aorta descendiente, prostatismo
crónico, carcinoma urotelial, sd depresivo, apendicectomia.
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, Mov
ilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependi
ente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 99 %

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 45 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario

Va
loración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musc
uloesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración
 Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
 piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de E043 por 

1. Hematuria anemizante-> RTU [**15/03**]

2
. Sobrecarga cavidades derechas

3. EPOC con O2 domiciliario

4. Hidro
nefrosis bilateral de novo

A su llegada consciente y orientado, niega
algias. Eupnéico con LN 3L

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa procedente de E043 por 
1. Hematuria anemizante-> RTU [**15/03**]
2.
Sobrecarga cavidades derechas
3. EPOC con O2 domiciliario
4. Hidronefr
osis bilateral de novo
A su llegada consciente y orientado, niega algia
s. Afebril. Eupnéico con LN 3L. NEB bien toleradas. Dieta oral bien tole
rada. No deposiciones. SV permeable con lavados contínuos. Mantiene repo
so en cama. Rechaza medias neumáticas, explicamos indicación, parcialmen
te reconducible, en ocasiones se las autoretira

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HME  i afebril. Eupneic. Saturacions corre
ctes i mantingudes amb GN a 2Lx'.
No refereix àlgies durant el torn.
P
ortador de SV permeable + rentats vesicals, diuresis hemàtiques, correct
es i mantingudes.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans no
cturn
Reste sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. 

HMD: tendencia a la hTA, afebril. Eupnei
c amb UN 3lx'. Nebulitzacions ben tolerades.

No refereix algies

Inge
stes correctes i ben tolerades. 

STOP LVC POM. Diuresis hematiques fos
ques per SV. No realitza deposicio 

Es realitzen mesures de comfort. 

Es cursa @ lab urg. 



Pte Alta a CSS + ambulancia

Fecha: [**18.03.2024**]
Treball Social
 UFISS ha de donar l'ok del trasllat, en espera de confirmació retorn a
 [**Residencia San Pedro**]

Fecha: [**18.03.2024**]
etiramos PICC y entregamos documentación. 
Se va de alta a [**Residencia geriátrica**] con ambu
lancia.