[**Fecha: 22.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Temperatura axilar: 36 ºC

Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérd
ida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN
: 0

[**Fecha: 22.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCIAS por metrorragias de 35.5sg en contex
to de PPOT. A su llegada a UCOI, constantes estables y afebril. No refie
re dolor ni DU. No PH en el momento actual. Se explican signos de alarma
. Mantiene FAMIS. Reposo relativo por orden médica. A las [**14:45h**] avisa p
or sensación de presión en vagina e inicio de DU no dolorosa, aviso a mg
. y coloco NST, marca DU incrementando sensación de presión según la pac
iente. Tras valoración de NST y ecográfica indican mantener conducta exp
ectante, FAMIS y control del sangrado.

[**Fecha: 22.03.2024**]
POT + Metrorragia. HDME y afebril. Tendencia a la hTA, asintomática. 
N
o presencia de PH ni PLA durante la tarde. A primera hora refiere tener
ligera DU no dolorosa + sensación de presión en vagina y lumbares. No co
menta tener más DU durante la tarde. 
Tolera dieta en la cena. Ingesta
de una sopa y un yogurt a las [**21h**]. 
Mantenemos RR con deambulación al W
C, micciones correctas.
Conducta expectante. 
Si sangrado o fiebre avi
sar MG.