Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789345**] [**ROSA**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/07**]: PACx2 + SVAo me
c
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM2, DLP, hipoti
roidismo, obesidad, valvulopatía aórtica + Eac 2 vasos
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valo
ración gastrointestinal

Especificar dieta:
NO queso ni huevo duro
R
itmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**13/07/2024**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. Micc
iones espontáneas. No refiere algias.

Se realizan protocolos ERAS e IR
ASPROA. Buen descanso nocturno.

FAMIS por IQ 5h.

Fecha: [**16.07.2024**]
Ingresa pacient procedent de quirofan se li realitza SV Ao mecànica i
 PACx2, sedat i conectat al respirador Fio2 40% en VC, sat 100%,amb
 propofol
 constants mantingudes amb NA i DBT
 Oliguric amb PVC baixes
 Drenatges permeables hematiques escases

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: Paciente portador de propofol a 15ml/h. Mantiene RASS -5 durante tod
o el turno. Bajamos perfusión a 10ml/h a ultima hora del turno.

PINR.
ESCID 0 con PCA morfina a 0,5ml/h.

HDM: estable sin necesidad de DVA.
ECG en RS. Afebril.

Conectado a MCP externo.

RESP: Portador de IOT c
onectado a respirador en modalidad VC con FiO2 de 35%, Vtidal de 520 y P
EEP de 7.

Buena mecánica ventilatoria y PO2 correcta en GSA. No secrec
iones. 

ELIM: SV permeable. No depos.

Drenaje torácico permeable, dé
bito hemático.

Presenta un K de 6 en GSA y equilibrio venoso. Administ
ro 10mg de furosemida que resulta efectivo pero potasio se mantiene. 


Posteriormente administro 10 UI I.R en 100ml SG 40%, baja K a 5.

ALIM:
 se mantiene en famis + STP. 

Glicemia corregida con pauta de IR. 

C
urso @ ucies.

Fecha: [**17.07.2024**]
edoanalgesiado con Propofol y PCA para RASS -5. PINR +2. Afebril.
Se ex
tuba sin incidencias a primera hora. Resto del turno.
CyO. Buen descans
o nocturno. Afebril.
Estable HMD con soporte de DBT y Nimodipino. ECG e
n RS.
Eupneico en reposo con VMK 40% GSA correcta, SatO2 100%.
Diuresi
s mantenida, SVP. Drenaje poco productivo, débito hemático.
Realizadas
medidas de confort.
Cursada analítica completa a las 06h

Fecha: [**17.07.2024**]
dPO SVAo méc + CABGx2

HDE con DBT a 3.5 mcg/kg/min y nimodipino 10cc
/h.
Respiratoriamente extubado a primera hora actualmente con VMK 31.

GSA 7.31/133/45/22/15

BN 1.1L Déb 400cc
AS: L 13 Hb 117 Pl 166
TP 8
4%
Cr 1.22 PV ok K 5
Ultimas TUS 8k en madrugada pendiente resultado d
e la mañana
Rx correcta

Plan:
Curvas TUS
Valoraremos inicio sintro
m hoy
Vigilar K
AAS
Intermedios

Fecha: [**17.07.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas. 
Respiratorio:
Eupneico bajo O2
-terapia a 3-4L/min con GN. No refiere disnea. No observo secreciones ni
 tos. 
Cardiovascular:
Hemodinámicamente estable con DBT [1] a 11.7ml/
h y NDP a 6ml/h. Administro una carga de SF 250ml por la mañana por OM.
Corrijo hiperglucemia con I.R. 
Gastrointestinal:
Tolera bien progreso
 de dieta, ingesta correcta con dieta SML. 
Excretor:
No realiza depos
ición. SV permeable con orina clara. Diuresis en descenso desde el medio
día. 
Locomotor:
Sedestación bien tolerada. 

Comento descenso de di
uresis y aumento de lactato al médico responsable, se decide parar NDP y
 administrar 250ml de Gelaspan. Normotenso con PANI. 

Realizo cuidado
s generales de enfermería. Se ha realizado la primera higiene post-op es
ta mañana. Resto sin incidencias. Recibe visita de [**hermano**].

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, orientado y colaborador
Eupneico con LN a 3l,
TA 129/70 SpO2 97. Por la mañana realiza SDT. 
Se le enseña medidas pro
tección post IQ que entiende y acepta. 
Movilidad, fuerza y sensibilida
d preservada en las 4ext. 
Se le pauta incentivo volumétrico durante el
 día. Llega a 1500ml.
Vuelve a sedestar por la tarde sin problema. Comu
nica que quiere probar de andar lo antes posible.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable con DBT [x4] a 1
1ml/h. En RS y normotenso. PVC 9 - 10. Administro 250ml de SF POM. Últim
os lactatos de 24.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.

Afebril.
Ingestas correctas, PDB bien tolerada. Glicemia elevada, requ
iere insulina.
SV permeable, diuresis justas al inicio del turno.
No r
ealiza deposición.
Drenaje permeable, débito sero-hemático, normoproduc
tivo.
Sedestación bien tolerada.
Se realizan cuidados habituales + med
idas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
yO. Buen descanso nocturno. Afebril.
Estable HDM con soporte de DBT en
descenso. ECG en RS.
Eupneico en reposo con LN, GSA correcta.
Diuresis
 correctas, SVP. Drenaje poco productivo.
Cursada analítica completa a
las 06h

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneico con LN2lx' con saturaciones correctas.
Algias controladas c
on analgesia de pauta, se retira PCA.
Drenaje mediastínico permeable y
productivo con débito serohemático.
Se retira SV, pte primera micción.
No deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas.
Dieta cardio
protectora bien tolerada.
Se retira KARI y CVP, se mantiene CVCYD.
Pte
 traslado a [**G045**].

Fecha: [**18.07.2024**]
PO SVAo mec + CABG*2
 ----
 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 HDE sin DVA
 constantes mantenidas

 Anticoagulado con sintrom por prótesis mecánica aórtica
 INR 1.2

 Troponinas en descenso 1600

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis mantenida
 Cr 0.72

 Abd anodino. Tolera dieta oral.

 LAB: PCR 14 leu 10 Hb 94 Plaq 140 TP 70 TTPA 28 INR 1.20

 ----
 PLAN:
 -Enoxaparina hasta INR en rango
 -Sintrom
 -fisio respiratoria
 -Control diuresis
 -Tolerancia via oral
 -Altabla a SALA

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Deambulación por sala con carro de O2 sin problemas.
Ejerc
icios 4 ext 
Incentivo volumétrico hasta 1250ml

Fecha: [**18.07.2024**]
endencia a la hTA bien tolerada. Afebril. Buena sat de O2.

Buena diure
sis. ME

Retirado drenaje. Realizada Rx control.

Realizado ECG post.o
p

Sedestacion y deambulacion bien tolerada.

Ingesta oral correcta.


Pte:a/s+control sintrom [**19/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.

Sat O2 correctas y eupneico con LN 4Lx'.

Glicemias correc
tas.

ME en porrón. No depos. 

Se cursa @ + sintrom.

Resto ver IPA.
 

Pdte: ECO.

Fecha: [**19.07.2024**]
tes mantenidas.
Sat O2 96% en basal.    
Diuresis expontánea correcta.
 Parafimosis resuelta con vaselina.
Realizada cura herida quirúrgica. B
uen aspecto.
Sedestacion y deambulacion tolerada.
Ingesta oral correct
a.
PO hemostasia hoy adm 3 mg de sintrom, mañana 3 mg y el [**miércoles**] contro
l

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente clinicamente estable, BEG, sin molestias. 
Analaitica de hoy co
n Hgb de 76 con posible error ya que ayer estaba en 94 y pte esta asinto
matico y sin alteraciones al examen fisico. 
Se continuar anticoagulaci
on ante presnecia de valvula mecánica. 
Se solicita Hgb de control para
 comprobar valor y en caso necesario se dara 1 CH. 
Mañana analitica de
 control

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Glicemias corregidas co
n insulina rápida. 
Micciones espontáneas. No realiza deposiciones, le
damos laxante VO. 
Sedesta y deambula de forma autónoma. 
Realizamos @
 POM, contactamos con MG tras resultado. Hemoglobina: 8,1. 
Realizamos
reserva POM. Pdte CH.

Fecha: [**19.07.2024**]
e le administra CH

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Glicemias correctas
.

ME en porrón. No depos. 

Se cursa @.

Resto ver IPA. 

Pdte: ECO
.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
tes mantenidas.
Realizada cura HQs. Buena evolución.
Diuresis correcta
s.
Realizada deposicion.
Pte: ECO+control sintrom [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. Glicemias corregidas co
n insulina rápida. 
Micciones espontáneas. No realiza depos.
Sedesta y
 deambula de forma autónoma.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. Afebril. Sin refer
ir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Glicemias correctas
.

ME en WC. No depos. 

Autónomo.

Se cursa sintrom.

Resto ver IPA
. 

Pdte: ECO.

Fecha: [**21.07.2024**]
PO SVAo mec + CABG*2
 ----
 Deambulando. Refiere sentirse bien
 ---
 132/97 36.1ºC 100%SaO2 basal
 Ex Fx ok
 -
 Ax INR 1.94
 --
 PLAN
 Pendiente ECO postoperatorio

Fecha: [**21.07.2024**]
espondo IC CCV para educacional de sintrom.
Realizo educación sanitaria
 básica y entrego pauta de seguimiento. Queda pendiente  citar aquí y re
alizar educación completa para control de sintrom y pauta de seguimiento
.

Fecha: [**21.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realizada Ecosco
pia
Pte: Pauta de Sintrom al alta [**22/7**]

Fecha: [**21.07.2024**]
cte CyO.

HDM estable. Afebril. No algias.

Eupneico en basal con SAT
correctas.

Ingestas correctas. Glicemias correctas que no requieren de
 insulina.

Micciones espontaneas. Realiza depos.

Sedestación y deamb
ulación autónoma.

Fecha: [**22.07.2024**]
HMD estable, afebril. Eupenico en basal.
 Autónomo.
 Glicemias en rango, no precisa IR.
 CVCYD permeable.
 Dolor controlado con analgesia de pauta.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa sintrom.
 Alta próxima

Fecha: [**22.07.2024**]
PO SVAo mec + CABG*2
 ----
 Asintomático
 Refiere haber dormido poco
 --
 HDE sin DVA eupneico en basal
 Ex Fx ok
 --
 Ax INR 1.76
 ---
 ECO
 - Ventricle esquerre amb motilitat global normal (FE 50-55%). Moviment
 anòmal del septe post-op.
 - Pròtesis mecànica en posició aórtica (desconeixem model) amb fuita
 lleugera-moderada.
 - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.
 - Absència de vessament pericàrdic.
 - Vena cava inferior no dilatada.
 ---
 PLAN
 Enoxa hasta INR en rango terpéutico
 Solicito control mañana

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**22.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**22.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA



Realitzada sessió d'educació gru
pal post IQ.

Fecha: [**22.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Pte INR en rango
 para alta

Fecha: [**22.07.2024**]
INR 1,76. Sintrom 3 mg/d hoy y mañana ([**22 y 23/7**]). Control el día [**24/7**].

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
cte C y O.

HDM estable. Afebril. No algias.

Eupneico en basal con SA
T correctas.

Ingestas correctas. Glicemias correctas que no requieren
de insulina.

Micciones espontaneas. Realiza depos.

Sedestación y dea
mbulación autónoma.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
Dolor c
ontrolado con analgesia vo
Glicemias correctas, no precisa IR
Miccione
s espontaneas en wc, no deposición
Buen descanso nocturno
Cursada A. U
cias
Pte C. Sintrom mañana [**24/07**]

Fecha: [**23.07.2024**]
MD estable, en Taquicardia sinual. (103x') y afebril, no algias. Eupneic
o basal. 
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedest
a y deambula. 
Realizado ECG. Destaca BRI, ya conocido.
Realizada ECO-
R por OM. Dr. [**Morales**].
Incia Betabloqueantes
INR no esta en rango. Co
ntinua con HBPM. Proximo control mañana

Fecha: [**23.07.2024**]
nstauro TLM por OM. En RS (100X'). Stop Betabloqueantes. 
A la expectat
iva de colocar drenaje pericárdico.

Fecha: [**23.07.2024**]
yO. HDM estable, afebril, refiere DT. Monitor en RS, FC 95-100x'.
Eupne
ico en basal.
Micciones espontáneas, orina concentrada.
Sedesta y deam
bula.
Realizada ecocardio por Cardiología. Curso reserva + a/ucias. No
adm Sintrom por OM Dr [**Vázquez**]. Se traslada a qx para pericardiocentesis.
Se comenta con Dr [**Morales**] y con anestesia que ha bebido agua + café con
 leche a las [**19h**].
[**Familia**] se lleva sus pertenencias.

Fecha: [**23.07.2024**]
0.45 Paciente ingresa procedente de área quirúrgica tras Taponamiento ca
rdiaco. 
Paciente postoperado hace [**7 dias**] de SVAo + PACx2. 
NRL: Pacie
nte tranquilo, consciente y orientado sin algias.
HMD: En RS, sin DVA,
afebril.
RESPI: Eupneico con saturaciones y gasometrías justas, se aume
nta oxigenoterapia a VMX.
ALIM: Pendiente inicio de ingesta.
ELIM: Pen
diente micción espontanea, drenaje con debito hemático. 
MOV: En reposo
 absoluto.

Fecha: [**23.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**ELENA**] ([**ESPOSA**])[**612789345**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAPONAMIEN
TO CARDIACO TRASQ [**16/07**]: PACx2 + SVAo mec
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
NO CONOCIDA
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.07.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**Herrera, Jiménez, Fernández, López**])

Paciente de
[**68 años**], post operado de SVAo mec + CABG*2. Hoy se ha realizado ecocardi
ograma reglado que muestra próteisis normofuncionante, FEVI normal, y de
rrame pericárdico moderado-severo, circunferencial, sin compromiso hemod
inámico en ese momento. Se contacta con hemodinámica para evaluar la pos
ibilidad de abordaje percutáneo. 
A nuestra valoración paciente con bue
n estado general, TAS 110 mmHg, FC 90 lpm, eupneico en basal. Realizamos
 ecoscopia a pie de cama que muestra derrame pericárdico moderado-severo
, localizado en saco anterior, resto de silueta cardíaca con lámina de d
errame. Se evidencia colapso parcial de aurícula derecha y compromiso de
 VD en sístole, VCI dilatada. Por vía subxifoidea se evidencia abundante
 interposición hepática. No abordable por vía apical/paraesternal por lá
mina de derrame. En conclusión, se trata de derrame pericárdico difícilm
ente abordable por vía percutánea, en paciente sin criterios de taponami
ento clínico en este momento.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente GW 15, consciente, orientado y colaborador.

HMD estable, normo
tenso, RS. PVC en torno a 7 mmHg. Diuresis mantenidas en botella.

Eupn
eico, portador de VMK que cambiamos a GN 2L manteniendo buena saturación
. GasArt en norma.

Algias controladas con pauta de analgesia.

Drenaj
e permeable de debito escaso con contenido hematico.

Descansa durante
la noche

Fecha: [**24.07.2024**]
([**16/07/2024**]) PO SVAo mec + CABG*2
 ([**23/07/2024**]) Drenaje de Derrame pericárdico severo
 ----
 Ayer realizado de manera urgente drenaje de derrame pericárdico
 ---
 refiere sentirse bien
 124/48 (68) PVC 6 35.7ºC 71lpm (RS) 100%SaO2
 GAS 7.47/132/31/22/Lact6
 Diuresis 1050cc Drenaje70cc Balance -1069cc
 Paciente alerta, consciente, cooperador, BEG
 Corazón: RsCsRs
 Pulmones: MVC
 Abddomen: blando depresible
 Extremidades: sin edemas
 ---
 Ax Glc 124 Cr 0.67 Na 137 K 4.2
 Leu 9.31 Hb 8.4 Hcto 25.0 PLT 357
 TP 67 TTPA 27 INR 1.25
 ---
 Rx Tx
 ICT aumentado
 --
 PLAN
 Iniciar Enoxaparina y sintrom por la tarde
 Sedestar
 Control de débito de drenajes
 Altable a sala

Fecha: [**24.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**24.07.2024**]
Glasgow 15. Consciente orientado y colaborador.
 Hemodinámicamente estable. RS. Afebril.
 Mantiene buena dinámica respiratoria y buenas SatO2 con GN a 2L.
 Tolerando dieta oral. Glucemias controladas sin necesidad de administar
 insulina de pauta.
 Micción espontánea mantenida. No deposición.
 Sentado en silla con ayuda, bien tolerado.
 Se retira catéter arterial por indicación médica; sin incidencias.
 Se realiza higiene y curas, sin incidencias.
 Recibe vista de la [**familia**].
 Posible alta por la tarde.

Fecha: [**24.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789345**] [**ROSA**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del