Fecha: [**18.07.2024**]
Paciente de [**28 años**] de edad que ingresa procedente de domicilio para
 cirugía programada para mañana para excisión de meningioma cerebral.
 No refiere alergias.
 HDM estable. Afebril. No refiere algias. Consciente y orientada en las
 tres esferas. Moviliza cuatro extremidades. Ingesta correcta y bien
 tolerada. Micción en WC. Autónoma.
 Se cursa reserva de sangre, PAO para medias compresivas y lavado de
 cabeza.
 La paciente se encuentra en proceso de lactancia.

Fecha: [**19.07.2024**]
Consciente y orientada. Estable HDN. No refiere dolor. Deambulacion a
 wc. Pte IQ [**19/07**] 8h. Lactancia materna. 7h baja a IQ

Fecha: [**19.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634887521**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient de [**28 anys**] se
nse al·lèrgies, no AP. Ingrés electiu per ressecció de meningioma parasa
gital.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: H
igiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
R
itmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente que ingresa de quirófano tras resección de meningioma parasagita
l D. PINR. Moviliza 4EE. Sin focalidades. 

HDM estable. Afebril. En RS
.

Eupnéica con LN. Saturaciones mantenidas.

Famis. 

Diuresis por S
V.

Colocamos medias pneumáticas. 

Pendiente TAC de control mañana y
posible alta a sala de hospitalización.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente, orientada. PINR. Paresia y parestesia de EI iz, se o
bservan movimieentos clónicos de extremidad. por OM se adminsitra 1gr de
 keprra. Pte TAC craneal. Eupenica en basal. HDN estable sin DVA. Diures
is por SV. Dieta líquida bien tolerada. No deposición. Portadora de medi
as neumáticas. 
Se reinicia lactancia con "sacaleche" según demanda. 

Se realizan todas las medidas de confort  seguridad habituales.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente COC. No refiere dolor. Buen descanso durante el turno. PINR. Deb
ilidad de EII, pero mejoría tanto de fuerza como de sensibilidad con res
pecto ayer TT. 

Tendencia a hTA. Afebril. ECG en RS. 

Eupneica en ba
sal. 

Ingesta hídrica bien tolerada, pte de progresar. 

Diuresis man
tenidas por SV. No depos.

Se realizan medidasd ec onfrot habituales.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 
Eupneica en basal. 
No refiere a
lgias, rechaza analgesia. 
SV permeable con diuresis mantenida. No depo
sición. 
Refiere paresia en EII, pero refiere mejoría respecto ayer. Pu
lsos pédios conservados.
Portadora de medias de compresión automáticas.

8:30h: se realiza lactancia con extractor de leche materna. La pacient
e refiere la importancia de realizar la técnica cada 8 horas como máximo
.
9:30h: se traslada a [**B032**].

Fecha: [**20.07.2024**]
ENINGIOMA PARASAGITAL DERECHO (IQ [**19.07**]) 

Buen estado general. Hemodi
námicamente tendencia a hipotensión bien tolerada, eupneica y afebril. I
nicia dieta oral, bien tolerada. SV permeable. 

Neurológicamente cons
ciente y orientada en las 3 esferas. Mirada primaria centrada sin limita
ciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. No asimetría faci
al. Paresia en EII (4/5 proximal, 1/5 distal) mejor respecto ayer. Resto
 de balance muscular conservado. No déficit sensitivo ni otra focalidad.
 

TC post IQ [**19.07**]: Sin complicaciones 

TROMBOPROFILAXIS: No, inic
io mañana. 
ANALGESIA: Si 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev
1000 mg / 12 horas 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 6 horas 

Plan: Pendie
nte evolución. Fisioterapia. Stop STP si tolerancia VO.

Fecha: [**20.07.2024**]
orna de Qx.
C y O. Mantiene paresia de lado izquierdo, sobretodo la pie
rna. Hipoestesia pie izquierdo.
TA:83/52, asintomática.
STP según paut
a. Retiro VP de ESE.
Iniciamos dieta PDB, bien tolerada a la comida.
S
V permeable.
Iniciamos sedestación a las 11:30 hasta las 13:30h, bien t
olerada, pero pide ir a la cama porque está cansada.

Fecha: [**20.07.2024**]
NFERMERA [**B041**] / MATERNIDAD:
Enfermera de 4.5 se pone en contacto conmig
o para comentar paciente. Comenta que paciente refiere dificultades con
lactancia materna (aumento del dolor al realizar  extracción y dificulta
d al realizarlo). Coordinador de guardia habla conmigo. Acudo a planta.

Me presento a la paciente y me explica la situación. En la habitación
estaba presente la enfermera referente, la [**madre**] y su [**esposo**]. 
[**Madr
e**] comenta desconformidad respecto la situación de su [**hija**], con un len
guaje no adecuado. 
Paciente me comenta dolor al extraer la leche. Pide
 que esté presente su [**bebé**] en las tomas. Se le explica que por protocolo
 de la planta donde está no puede recibir esa visita. No entiende. Me po
ngo en contacto con supervisora de planta ([**b041**]) y explico. 
Posteriorm
ente, comento a paciente y recalco que el protocolo de lactancia comenta
do en ocasiones anteriores no está aprobado en la planta que se encuentr
a hospitalizada. 
Mañana pasará supervisora de panta ([**b041**]) para acabar
 de resolver dudas.
Paciente tiene dudas sobre si está empezando a tene
r mastitis. Exploro y a simple vista no  parece. 
Hago extracción manua
l. Disminuye el dolor. Explico a paciente y [**esposo**] como hacerlo. 
Pacie
nte más tranquila. Explico signos de alarma.
Resuelvo dudas. 
Paso des
de las 17h hasta las 19:45 en habitación.

Fecha: [**20.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL p
ersiste paresia e hipoestesia de EII.
- Ingesta correcta y bien tolerad
a. STOP STP.
- SV permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.

- Tolera sedestación en silla durante la cena.
A primera hora de la ta
rde acude a nuestro servicio la [**madre**] de la paciente en una actitud no
 adecuada hacia el personal sanitario y refiere las dificultades con la
lactancia materna, el extraer la leche materna y el posible autodiagnóst
ico de mastitis. 
Contactamos con ginecología y con coordinador de guar
ida para comentar el caso. Al poco tiempo acude una enfermera de ginecol
ogía, la cual esta con la paciente la mayor parte de la tarde (17h-19:45
h), proporcionando información de como extraer la leche y resolviendo du
das. Al inicio de su intervención para aclarar dudas estoy presente yo y
 su [**esposo**] y [**madre**].
Paso la información al respecto de dicho hecho al
 turno de noche.

Fecha: [**21.07.2024**]
ac C y O .afebril. HMdestable. Tendencia hipotarterial . Tranquila y col
aboradora. Extraccion manual leche materna autonoma. No refiere dolor .
Mejoría paresia EII : Descanso nocturno correcto .Retiro sv a las 7 : 30
 h . Pte 1ª micción .

Fecha: [**21.07.2024**]
cudo a la sala de neurocirugia para ver situacion actual respecto a lact
ancia. La coordinadora del servicio refiere que el equipo médico no auto
riza LM por incompatibilidad con la medicación pautada actualmente ( por
 la dosis). Se comenta con paciente y su [**esposo**], que estan en desacuerdo
. Le ofrecemos la posibilidad de sacaleches de gine, que es mas potente
que el suyo y de extraccion doble, pero con la idea de desechar la leche
 hasta que no pueda darsela al [**bebé**]. Ellos insisten en dar el pecho pero
 le informo de que no depende de nosotros. La paciente dice que volvera
a consultarlo con su medico de referencia.

Fecha: [**21.07.2024**]
DM estable con tendencia a la hipotensión. Afebril. 
NRL estable. C Y O
. Paresia EII. Hipoestesia pie I . No refiere algias. 
Ingestas correct
as. 
Realiza micción espontanea después de retirada de SV. Realiza depo
sición 
Sedestación y deambulación bien tolerada con ayuda de 1p 
Real
izo cura de herida quirúrgica. Buen aspecto.

Fecha: [**21.07.2024**]
n nombre del Comité de Lactancia del [**Hospital San Carlos**], reviso el tratamiento de
[**Carmen**] en lo que respecta al riesgo sobre la lactancia materna, consult
ado en [**e-lactancia.org**] (web de referencia al respecto). Tto en prescripc
ión actual: omeprazol, enoxaparina y paracetamol (muy bajo riesgo) y dex
ametasona, ondasertron prn, levetiracetam y dexketoprofeno (bajo riesgo)
.

La [**hija/o**] de [**Carmen**] tiene [**6 meses**], la LM no es su alimentación exc
lusiva, me transmiten que realiza 2-3 tomas/día de LM.
Tras valorar la
situación global, RECOMENDAMOS MANTENER LA LACTANCIA MATERNA y no desech
ar la leche extraída con el sacaleches.

Ante modificación del tratami
ento, recomendamos consultar la web [**www.e-lactancia.org**], y ante cualquie
r duda pueden llamar al busca de ginecología ([**385629**]) o escribirme un co
rreo electrónico ([**martinez@clinic.cat**]).

Fecha: [**21.07.2024**]
ENINGIOMA PARASAGITAL DERECHO (IQ [**19.07**]) 

Buen estado general. Hemodi
námicamente tendencia a hipotensión bien tolerada, eupneica y afebril. I
nicia dieta oral, bien tolerada. SV permeable. 

Neurológicamente cons
ciente y orientada en las 3 esferas. Mirada primaria centrada sin limita
ciones. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. No asimetría faci
al. Paresia en EII (4/5 proximal, 1/5 distal) mejor respecto ayer. Resto
 de balance muscular conservado. No déficit sensitivo ni otra focalidad.
 

TC post IQ [**19.07**]: Sin complicaciones 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40
 mg / 24 horas
ANALGESIA: Si 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: L
ev 1000 mg / 12 horas 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 

Plan: Pos
ible alta [**miércoles**]. Fisioterapia.

Fecha: [**21.07.2024**]
onscient i orientada
Paresia distal EIE (1/5 Tibial anterior)
Actius d
e les 4EE
Ajuda mínima en transferències DS-SD-BP
BP mantinguda, trans
ferència de càrregues i deambulació amb ajuda d'una persona

Fecha: [**21.07.2024**]
DM con tendencia a la hipotensión. Afebril.
No refiere algias. Refiere
tener un ligero mareo.
Ingesta correcta.
NRL C y O. Discurso circular,
 algo demandante.
Realiza micción en WC. No realiza deposición.
Tolera
 sedestación en silla durante toda la tarde y deambulación con ayuda del
 fisioterapeuta.
Pte. posible alta [**miércoles**].

Fecha: [**21.07.2024**]
Solo acepta 500mg de Levetiracetam. Se comenta con MG.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente NRL estable. C y O.

HDM estable y afebril.

No refiere algias
.

Diuresis en Wc acompañada.

Descanso correcto.

Posible alta [**miércoles**]
.

Fecha: [**22.07.2024**]
ENINGIOMA PARASAGITAL DERECHO (IQ [**19.07**]) 

Buen estado general. Hemodi
námicamente estable, con tendencia a hipotensión bien tolerada, eupneica
 y afebril. Inicia dieta oral, bien tolerada. Retirada de SV.  Ha inicia
do deambulación con ayuda, bien tolerada. 

Neurológicamente conscient
e y orientada en las 3 esferas. Mirada primaria centrada sin limitacione
s. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. No asimetría facial. P
aresia en EII (4/5 proximal, 1/5 distal) mejor respecto ayer. Realiza fi
sioterapia. Resto de balance muscular conservado. No déficit sensitivo n
i otra focalidad. 

TC post IQ [**19.07**]: Sin complicaciones 

Por el mo
mento, sin crisis comiciales. 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 hor
as
ANALGESIA: Si 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev 1000 mg /
 12 horas 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 

Plan: 
Posible alta
[**miércoles**]. Fisioterapia.

Fecha: [**22.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto. Se deja al aire.

Fecha: [**22.07.2024**]
aresia distal EIE (1/5 Tibial anterior). Dono indicacions a ella i el se
u [**marit**] sobre com estimular TibAnt (exercicis de la sessió):
- Estimulac
ió sensitiva. 
- Treball d'activació tant de TibAnt com gastrocnemis, e
ll acompanyant el moviment ja que no té força. 
- STS amb base asimètri
ca (peu esq darrere per activar i enfortir més).
- Lliscament del peu p
el terra treballant flex-ext de turmell, especialment flexió dorsal.


Realitzem punta-taló en BPD sense sabates als peus del llit (suport) i m
antenint contacte peu esq al terra. Millora activació gastrocnemis, no a
consegueix desenganxar dits peu esq.

DMB per planta amb lleuger conta
cte del FT, donant instruccions d'imaginar un moviment molt marcat d'ata
c de taló i toe-off del peu esq durant la marxa.
Bona realització.

O
bservacions: realitzen la lactància materna a la sala de fisioteràpia.

Fecha: [**22.07.2024**]
HDM estable. Afebril.

- No refiere algias, rechaza analgesia.

- NRL
 estable.

- Ingesta correcta y bien tolerada.

- Micción en WC. No re
aliza deposición.

- Tolera sedestación en silla y deambulación por la
sala acompañada.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM con tendencia a la hipotensión. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y
 O. Paresia EII.
Ingesta correcta.
Realiza micción en WC. No realiza d
eposición.
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Pte. posible alta
 [**miércoles**].

Fecha: [**23.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. HQ con buen aspecto. Deambulacion a
wc con supervision. Buen descanso. Pte alta [**miércoles**]

Fecha: [**23.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ, presenta buen aspecto

Fecha: [**23.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
- Ejercicios para el trabajo del tibial anteior izquier
do
- Damos pauta de ejercicios de cara al alta

Fecha: [**23.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, rechaza analgesia.
- NRL e
stable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiz
a deposición.
- Tolera sedestación en silla y deambulación por la sala
acompañada.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente que se marcha a domicilio entorno a las 16h, acompañada.
Se ent
regan documentos al alta.