Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO CCV - NO PINCHAR RADIAL IZQ por si acaso gracias

[**Mujer**] de [**82 años**], sin alergias, ex fumador desde hace [**3 años**] aprox (DA de [**45 paq/año**]).

Ant patológicos:
- HTA, DLP
- Estenosis carotidea bilateral asintomatica: TEA en CI Dcha. 
- ERC estadio IV (ultimo FG disponible de [**18 en Valencia**])
- ACV isquémico en territorio de ACI izquierda (rTPA), recuperacion ad integrum
- HBP tratamiento con Duodart
- Psoriasis (tto biologico)
- Hipotiroidismo subclinico
- Isquemia crónica de EEII en grado de claudicación y amputación de [**2º dedo izquierdo**]. Angioplastia con stent en Femoral Superficial derecha y recanalizacion y angioplastia simple de pedia y pretibial derechas. Úlceras en [**3-4º dedo izquierdos**]. 
- Esteatosis hepática
- Faquectomia
- Eosinofilia en estudio

Proceso actual: derivado de [**Valencia**] por IAMCEST anteroseptal Killip III. 

EF: lesiones tróficas en dedos de MID (revascularizado en [**2022**]). No lesiones troficas en toda la extremidad. No varices aparentes, pero pulsos no palpables. Allen izquierdo NO favorable.

Pruebas Complementarias:

---
> Cateterismo: DA media 90%, las ramas septales dan circulacion colateral a CD. Cx con lesion significativa en proximal, antes de la salida de OM1. CD con oclusion cronica en segmento medio. 
---> TAC no contraindica cirugia (visto por equipo tratante)
---> Eco-TSA: TEA CID permeable, estenosis significativa en CE Izq y <50% en CI Izq
---> Eco: Asincronia ventricular por BRIH. FE reducida 38%, no valvulopatias. 

Ingresa para revascularizacion miocardica sin CEC. Explico riesgos (sobre todo por ERC IV y disfunción sistolica del VI). Entiende. Firma CI. Solicito preop y reserva de hemoderivados.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3 [**15/03 16h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2, DLP, estenosis carotidea, ERC, eosinofia, HBP, psoriasis, nódulo tiroideo, hipotiroidismo, faquectomía, isquemia crónica en miembro inferior	



¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 117 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude para PACx3 [**16/3 16h**]. 
C y O. 
HDM estable. Afebril.
Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Realizo preoperatorio: @ + reserva+ ECG
Canalizo VP 20G

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias.

Buen descanso nocturno.

IQ a las [**16h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
REop cirugia coronaria. 
Asintomatico
Cr basal 2.95

Fecha: [**16.03.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa + ERAS.
Realizad Rx torax
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123 CARLOS HERMANO**]
[**698741258 MARIA HIJA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cirugía cardíaca.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades crónicas:
1- DM tipo II insulinodependiente.
2- HTA.
3- DLP en tratamiento con fibratos y estatinas.
4- Estenosis carotídea bilateral asintomática, severa en carótida
interna dcha. TEA en CI Dcha.
5- Enfermedad renal crónica E-IV secundaria a nefroangioesclerosis vs
nefropatia diabética desde [**2019**], seguimiento Nefrologia,. FG disponible
de [**18 en Valencia**]. Creatinina basal...
6- Eosinofía en seguimiento por Hematología.
7- HBP, pendiente de resección en tratamiento con
Duodart.
8- Psoriasis en seguimiento por dermatología. Ha iniciado tratamiento
biològico por la psoriais (Risankizumab).
9- Nódulo tiroideo en seguimiento por endocrino. Tendencia al
hipotiroidismo subclínico.
10- Isquemia crónica de MMII en grado de claudicación y con amputación
transfalángica de [**2º dedo izquierdo**]. Angioplastia con stent en Femoral
Superficial derecha y recanalizacion y angioplastia simple de pedia y
pretibial derechas. Úlceras en [**3-4º dedo izquierdos**].
11-ACV isquémico en territorio de ACI izquierda (rTPA)
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 115 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable con BIC de NAD. Objetivo TAM 80, para buena perfusión cerebral (Somanetic >45). ECG en TS. Afebril. A primera hora de la noche MCP compite, se apaga MCP pom.

Valores de bicarbonatos bajos, se administra carga de 50 pom.

Se realiza weaning a las [**7:00h**]. Saturaciones y GSA correcta. Ahora eupneico con VK al 35%.

SV permeable. A primera hora diuresis justas + creatinina de ingreso elevada. Se administra 250 SF + 20 furosemida, respuesta escasa. Se comenta con mg y se decide iniciar perfusión de furosemida a dosis completa. Durante el turno se va disminuyendo velocidad, ahora a 0.5 ml/h. PVC 2.

A primera hora K en aumento con el inicio de la perfusión de furosemida empieza a descender.

Glicemia elevadas, se administra IR SC en varias ocasiones, sin respuesta. Se decide iniciar IR en perfusión. FS 0.03. pte: iniciar ingesta hídrica.

Drenaje permeable, hemático, normo productivo. Drenaje fuga, conocido por mg.

Fecha: [**17.03.2024**]
PACx3 (LIMA-LAD, SVG-OM1-OM2) OFFPUMP

 Extubado, CyO. No focalidades
 HD estable con pf NOR 0.3 mcg para TAM 80, PVC 1, TS 110, Lact 11
 Eupneico con Vmask 28%, pO2 110
 Abd anodino, todavía FAMIS
 Diuresis conservada con pf furosemida
 Drenajes normoproductivos (150 cc total)
 Rx ok
 Miembros bien perfundidos
 .
 PLAN
 - DAPT y profilaxis TVP
 - TAM objetivo >70
 - Paciente EPOC, pO2 objetivo >75 o Sats >92%
 - Stop furosemida por poliuria con dosis minima (400 cc/h con 0.5)
 - 500 cc albumina
 - Control evolutivo función renal
 - Inicio dieta hidrica y sedestación hoy
 - Solicito analítica

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: COX3. Dolor controlado con analgesia pautada. Reposo en cama durante la mañana, pte sedestar por la tarde. 
HMD: Estable. TAM > 70mmHg con BIC de NAD (X4) a 14ml/h. ECG en TS. Afebril. 
Se adm volumen extra.
RESP: En basal. Sat02 > 95%. No refiere disnea. Buena mecánica respiratoria. PVC 2-3mmhg.
DIG: Tolerando dieta líquida. STP. Con BIC de IR que se para por hipoglucemia a primera hora, resto del turno con glucemia mantenida. No realiza deposición. Abdomen blando y depresible. 
ELIM: SV permeable. Se retira BIC de Furo por poliuria. Orina clara. No presenta edemas.
Drenajes mediastínicos normoproductivo, débito hemático y con aspiración (-40).
Se extrae analítica + GA a las [**13h**].
Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable con NAD[x4] que dejo a 8ml/h para mantener TAM>75mmHg. RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'. Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo.
Ingestas toleradas. Glicemia ok.
svp, diuresis mantenidas, balance positivo. No deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
DME: Estable, afebril, niega algias/molestias.
NRL: CyOx3, PINR, GCS 15, tranquilo.
CARD: HDME, disminuyo NAD[x4] progresivamente de 8cc/h a 4cc/h manteniendo TAM>70mmHg.
Extraigo troponinas de control, ligero descenso 8500->7500->6100([**13h**]->[**22h**]->[**7h**])
EKG RS, PVC 2-5mmHg.
Drenaje permeable normoproductivo.
RESP: Eupneico GN 2Lx', GSA correctas.
NFR: SV permeable, diuresis mantenida, debito claro.
GI: Tolera ingesta, destaca hiperglicemia [**24h 225mg/dl**] y [**8h 280mg/dl**]. No deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
POSTOP DIA 2 PACx3 (LIMA-LAD, SVG-OM1-OM2) OFF PUMP

 Afebril, C y O, sin focalidad nrl.

 Eupneico con LN 2Lx, Spo2 100%.
 GSA: 7,39/39/133

 TA 135/50/80mmHg, PVC 2, RS a 90x', lact 9

 NOR 0.057 mcg

 EF: algún crepitante basal, ritmico,
 RHA presentes, tolera vo, no depos. [**2º dedo pie I**] eritematoso, ulcera interdigital. Pulsos ++.

 Diuresis: 2400ml (furo bolus)
 Drenajes: 310ml

 A/S: L 11920ml (igual), PCR 16,4 (ayer 5,3)
 Hb 9,1, Hto 29% (1CH ayer)
 Cr 2,61 (2,69 ayer), FG 22, Na 137, K 5,2, osm 314
 Gli 280.
 P.coag normales

 Rx: microatelectasia basal D.

 MICRO: FR E.Coli BLEA, FN pendiente
 .
 PLAN
 - Doble antiagregacion y HBPM profilactica.
 - TAM objetivo >70
 - Control evolutivo función renal y dedo pie
 - Fisio y sedestación (ayer no sedestó)
 - N-acetilcisteina vo
 - Ajustar pauta insulina
 - Solicito Procalcitonina.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: COX3. Dolor controlado con analgesia pautada. 

Realiza primera sedestación, tendencia a hTA pero sin incidencias.

HMD: Estable. TAM > 70mmHg con NAD (X4) a 5ml/h. ECG en RS. Afebril. 

RESP: En basal. Sat02 > 95%. Tos productiva con abundantes secreciones. 

DIG: Tolerando dieta oral con muy escasa ingesta. STP continua. Glucemias elevadas corregidas con pauta de insulina. No realiza deposición. Abdomen blando y depresible. 

ELIM: SV permeable. Diuresis amplias con bolos de furosemida. Orina clara y sin sedimento. 

Se realizan cuidados de enfermería + medidas físicas.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas claras.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. Somnoliento. Sin dolor.

HDM: precisa de NAD a 7ml/h. Mantiene TAM 65-70. ECG en RS. Afebril. 

RESP: en basal. SpO2 94-96. Sin trabajo respiratorio accesorio. GA PO2 justa. PCO2 33.

ALIM: Ingesta correcta. Hiperglicemia corregida. 

ELIM: SV permeable, orina clara, no realiza deposición. Diuresis ajustadas, se administra bolus de 20mg furosemida POM. K+ 4,6.

Sedestación bien tolerada. 

Resto en IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con medicación de guardia.
HDE, ECG en RS. Con soporte de NORA a 7ml/h para TAM 70. Afebril.
En basal, a primera hora saturaciones 86-87 y GSA con Po2 de 60, coloco LN a 2lx'. Retiro a última hora por Saturaciones y GSA correcta. Secreciones que no consigue expectorar.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida con respuesta correcta. No realiza deposiciones. 
Drenaje en aspiración, débito SH normoproductivo.
Ingesta correcta. Glicemias correctas, comento con meg ajustar pauta de IR para mejor manejo de glicemias.
Se realizan medidas de confort + cuidados habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
POSTOP PACx3 (LIMA-LAD, SVG-OM1-OM2) OFF PUMP
 ----

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.
 Correcto control del dolor.

 HDE con NA 0.18 yg/kg/min
 TA 136/56 (86) mmHg
 FC 82x' en RS
 PVC 4
 Troponinas 4000 (pico 8700)

 Eupneico con LN
 GASO correcta
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1500cc balance -300cc
 Cr 2.44 (descenso) Na 136 K 4.2
 Furo bolus 20/12h

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: PCR 25 leu 14 Hb 91 Plaq 299 coag correcta

 Proca 0,2
 ----
 PLAN:
 -Control PANI, valorar correlación con cateter arterial
 -Reducción NA hasta STOP
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria
 -Doble antiagregacion y HBPM profilactica
 -Control RFA y leucocitosis
 Intermedios

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas claras.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Inicio deambulación por pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
Se da pauta de deambulación que entiende y acepta.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico sin oxigenoterapia.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucopurulentas claras.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**19.03.2024**]
Correcta evolución. Paciente pendiente de retirar soporte vasoactivo connoradrenalina. Objetivo TAM >65 y valorar clínica. Si el cateter
 arterial disfunciona, retirar. Podemos controlar TA con PANI.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Colaborador. 
HMD estable con soporte de NAD a 5ml/h para TAM 70. Afebril. ECG en RS.
Se administra un concentrado de hematíes. 
Eupneico con LN 2lx' que vuelvo a colocar por PO2 justas. Secreciones que no consigue expectorar.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida con respuesta correcta. No realiza deposiciones. 
Drenaje en aspiración, débito SH normoproductivo.
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con IR.
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.
No refiere dolor.
HMD estable con soporte de NAD a 1 ml/h, intento retirar pero tiende a la hipoTA, administro carga de 250 ml SF a las [**22.30**] pte de valorar si efectivo. ECG en RS.
Eupneico con LN 1lx'. 
SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposiciones. 
Drenaje en aspiración, débito SH normoproductivo.
Ingesta correcta. Glicemias corregidas con IR.
Sedestación bien tolerada.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**20.03.2024**]
C y O.
 HDM: RS. A primera hora retiro NAD. KA posicional. Mediciones X PNI.
 Diuresis mantenidas. Afebril
 LN 1lx'. Presenta secreciones que va espectorando
 Drenaje permeable. Déboto seroso.
 No algias.
 Buen descanso nocturno
 Sin incidencias

Fecha: [**20.03.2024**]
OSTOP PACx3 (LIMA-LAD, SVG-OM1-OM2) OFF PUMP
----

BEG, CyO, HDE.
121/69. 71lpm. 98%

Diu 1.4/270/-300
LN 3, eupneico, sat 100%

EF correcta, no edemas.

GSA 7.42/39/70/25/
LAB: PCR 20 (desc) leu 10.5 Cr 2.5 (=)
L10 Hb 99 Pl 274
Rx: correcta
----
PLAN:
-Sedestar/deambular
-Fisio respiratoria
-GSA control
-Control RFA y leucocitosis
-G033 si P02 ok

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
No refiere algias.
HMD estable sin DVA. Afebril.
RESPI LN3Lx' satO2 correcta GSA en rango. 
Retiro KART + vvp por orden. Pdte sala.
SDT bien tolerada.
Realizo higiene + curas.

Fecha: [**20.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3 [**15/03 16h**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2, DLP, estenosis carotidea, ERC, eosinofia, HBP, psoriasis, nódulo tiroideo, hipotiroidismo, faquectomía, isquemia crónica en miembro inferior	



¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diario


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente trasladado de la I10.3 c y o HDM estable.
Portador de VCYD salinizada, drenaje mediastínico permeable poco productivo, LN 3l, eupneico, SV permeable, MCP off.
Tolera sedestación.
Dolor bien controlado.
Glicemia elevada corregida con IR.
Mañana postop.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. HDM estable, afebril, no refiere algias. 
Movilización con mínima ayuda. Sedestación bien tolerada. Portador de pleurevack poco productivo. Eupneico con LN con buena saturaciones. Pasa el turno tranquilo sin incidencias. 

pte: Postop mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen descanso nocturno. Drenaje permeable y productivo. 
Glicemias elevadas a primeras horas.
Resto sin incidencias.
Nota: Algia importante en pie de EID, comentar al mdg.

Fecha: [**21.03.2024**]
5D POSTOP PACx3 (LIMA-LAD, SVG-OM1-OM2) OFF PUMP
 ----
 Ha sedestado y deambulado por la habitación
 131/57 36.0ºC 98%SaO2 con LN
 Diuresis 1650cc
 Drenaje seroso
 Ex Fx ok
 Ax PCR 14 Cr 2.54 (2.52) Na 139 K 4.3 OSM 308 Mg 2.0
 Leu 10.38 Hb 9.7 Hcto 32.0 PLT 315
 Quick 82

 PLAN
 Retirar drenajes
 Retirar sonda vesical
 Mañana ECO
 Sedestar / Deambular
 Incentivar ingesta hídrica
 Solicito analítica control

Fecha: [**21