Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA
NRL: pacie
nte c, O y colaborador
RESP: eupneico en basal
Ausc: SRN 
FUNC: autónomo
 para ABVD + deambulación

Tratamiento
- Fisioterapia respiratoria
- Exp
ansivos CT 2000mL
- Drenaje de secreciones
- Enseño tos protegida (no re
tención de secreciones)
- enseño pauta ejercicios EESS

*Educación sanit
aria + pauta ejercicios + recomendaciones

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (esposa)**]:[**6
15.82.34.67**]
[**Miguel (hermano)**]:[**647.91.53.28**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Culmenectomia LSI [**23/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O
2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
regular

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológic
a

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**22.03.2024**]
ealizada analitica + reserva de sangre.

Fecha: [**23.03.2024**]
Preparació IQ

Fecha: [**23.03.2024**]
ISITA SEGUIMIENTO CARPRIM (TELEFÓNICA, [**cuñada**])

[**Mujer**] de [**74 años**], fum
adora, HTA, DLP, DM2. Ca pulmón T1bN0M0 pendiente de IQx ([**23/03**]).

Trat
amiento habitual: AAS 100mg/24h, omeprazol 20mg/24h, atorvastatina 40mg/
24h, atenolol 50mg/24h y vildagliptina y metformina.

Acudió derivado
desde anestesia para descartar cardiopatía isquémica o estructural por p
resentar disnea de esfuerzo sin angina, ECG no estrictamente normal y se
r la cirugía no muy demorable. Sintomatología controlada y sin progresió
n en dicha consulta.


El paciente refería disnea de esfuerzo desde h
ace años que había ido aumentado los últimos meses. Niega dolor torácico
, palpitaciones, ortopnea o edemas en EEII. No otra sintomatología. Por
este motivo y por la presencia de soplo sistólico mitral se solicitó est
udio para descartar valvulopatía: 


- ECG: sinusal a 90 lpm, eje a 6
0º, PR en rango, QRS estrecho con progresión tardía de la R en precordia
les y descenso del segmento ST inframilimétrico en cara inferior y later
al. 1 EV aislado con morfología de BRDHH y eje superior.

- Ecocardiog
rama: VM mixomatosa con engrosamiento del velo posterior, que presenta p
rolapso y flail de P2 con imagen de rotura de cuerdas de primer orden, c
ondicionando una IM severa con jet excéntrico de dirección anterior y ef
ecto coanda que llega a techo auricular. VI no dilatado, mod hipertrófic
o, FE 60-65% sin segmentarismos. VAo trivalva con IAo ligera. AI severam
ente dilatada. VD no dilatado y normocontráctil. VCI no dilatada y con c
olapso inspiratorio >50%, sin derrame.


El paciente a la llamada se
encuentra en quirófano realizándose resección pulmonar; se explica a la
[**cuñada**] los hallazgos y que se vinculará con Valvulares para evaluar pos
teriormente la necesidad de intervención sobre la válvula mitral y reali
zar seguimiento.


PLAN:
- Solicito derivación a Valvulares por IM s
evera por prolapso y flail de P2 por rotura de cuerdas. 
- Alta CARPRIM
.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Esta
do de la consciencia: Agitado
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
IC Cardiologia.

 Responent a IC reglada a Cardiologia hospitalaria.
 En pacient de [**74a**] amb ants de DM, HTA, DL, portador de IM severa per
 flail valve amb imatge sugestiva de ruptura de corda (Ecocardio de fa
 pocs dies). FE conservada. HVE moderada.
 ECG en RS, repolaritzacio amb canvis de sobrecàrrega, es hipertens.

 Pla: Tal com s'indica en la recent nota de Dra [**García**], cal citar-lo a
 consulta de valvulars del Disp de Cardiologia, en regim pref, < 1 mes.
 Es valorarà alli la indicacio de tract medic Vs reparacio de la valvula
,possiblement per Mitraclip, si el risc quirurgic d'un recanvi valvular
 fos important.
 De moment recomano no augmentar la dosi de betabloquejador (estava
 prenent 50 mg/dia d'atenolol); Idealment no hauria de superar dosis de
 25-50 mg al dia.

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (esposa)**]:[**6
15.82.34.67**]
[**Miguel (hermano)**]:[**647.91.53.28**]
¿La persona de contacto correspo
nde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Culmenectomia LSI [**23/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
no
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 35-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 47 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lp
m

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 15-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado d
e la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
 adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador. En respiracion espontanea con CN 2lx' O2.
Ausc: Crepitantes he
mitorax I.
Realizamos ejercicios respiratorios.
Moviliza secreciones. El
 paciente refiere dolor EVA 7 a la tos.
Realizamos ejercicios activos de
 ESI, con limitacion por dolor.
Realizamos transferencia activa cama-sil
la, bien tolerada.

Fecha: [**23.03.2024**]
ngreso procedente de la URPA a las [**19h**].
NRL: C y O. Glasgow 15. Tranqui
lo y colaborador.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Dolor contro
lado con PCA.
Realiza 3 extrasístoles aisladas sin repercusión.
ALI D.
 PDB bien tolerada. Sueros de mto.
ELI Diuresis mantenidas en SV claras
. No deposición. Drenaje productivo hemático en succión -8
Sedesta con
ayuda de 2 personas, [**4 horas**], bien toleradas
Pdte:
- alta a sala [**H082**]
[**mañana**].

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. Refereix dolor fina EN
A 5/10 que precisa tota l'analgèsia pautada. Al final del torn no refere
ix dolor.
Afebril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en RS+EV.

Respiratòriament LN 3lx' amb SatO2 ok.
Drenatge permeble amb dèbit sero
hemàtic.
Diüresi conservada. Orina clara.
Glicèmia elevada corregida a
mb IR.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica [**48h**].

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Fisioterapia ICR
Paciente consciente y co
laborador.
Taquipneico con LN. A lo largo de la mañana se pasa a VK y lu
ego a LAF. Trabajo respiratorio.
Auscultación: Hipofonesis generalizada,
 especialmente lado I.
Tiene dolor EVA 6.
Realizamos:
- Sedestación en b
orde de la cama, presenta episodio de desaturación y se decide volver a
DS en cama. 
- Ejercicios respiratorios
- Ejercicios movilidad ESI
- PEP
 5cmH2O 5x6 reps.
Tiene secreciones mucopurulentas y espesas.

Fecha: [**24.03.2024**]
. POST SEGMENTECTOMIA PULMONAR IZQUIERDA TIPICA x NPS (LSI) X VTC

Pac
iente consciente y orientado. Buen descanso nocturno. Dolor controlado c
on PCA y rescates. 
Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo ma
nteniendo TAM 70 mmHg. 
A primera hora de la mañana refiere disnea en r
eposo. A la auscultación llama la atención crepitantes en pulmonar izqui
erdo casi hasta apex, por lo que se solicita Rx de tórax en la que se ev
idencia atelectasia +/- condensación de nueva aparición. Afebril. Se ini
cia antibioterapia empírica con piperacilina/tazobactam y se solicita nu
evo cultivo de esputo. Se aumenta oxigenoterapia de VMK 31% a LAF hasa 5
0%/50L con pH 7.45, PaCO2 34 mmHg, PaO2 64 mmHg, HCO3 23 mmol/L.
Diures
is mantenida con balance positivo. Se fuerza diuresis con furosemida par
a intentar mantener balances negativos. 

Analíticamente función renal
 normal con ionograma en rango. Perfil hepático sin alteraciones. Leucoc
itosis 15100 con Hb 11.2 g/dL (previo de 13.6 g/dL). 

OD: paciente en
 post-operatorio de segmentectomía pulmonar izquierda por CPCNP T1bN0M0
que presenta hipoxemia con alteración radiológica a las [**48h**] que requiere
 de aumento de la oxigenoterapia. Por todo ello, se mantiene para monito
rización en UVIR. 

PLAN: 

- Solicito hemograma de control para la
tarde (valorar niveles de hemoglobina). 
- Nueva analítica de control y
 Rx de tórax. 
- Pendiente cultivo de esputo. 
- Se informa presencial
mente a la familia ([**esposa**])

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Fisioterapia ICR
Paciente consciente y co
laborador.
Taquipneico con LAF.
Auscultación: Hipofonesis generalizada,
especialmente lado I.
Realizamos:
- Ejercicios respiratorios
- Ejercicio
s movilidad ESI
- PEP 5cmH2O 5x6 reps.
- Se le recomienda hacer respirac
iones profundas en decúbito lateral derecho. 
No consigue eliminar secre
ciones por dolor EVA 8 al toser.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Paciente CyO. EVN 0. GCS 15
HDM: RS+EV no mantenidas con repercusió
n hemodinámica. TA mantenidas. Afebril
RESP: LAF que se suben a 50%/40L
. SatO2 entorno a 95%. Secreciones escasas
ALM: Famis, se inicia STP. G
licemias corregidas 
REN: SVP con diuresis claras
Se realiza cuidados
del paciente crítico
Se coloca PICC
Se realiza hemograma por bajada de
 HB

Fecha: [**25.03.2024**]
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. Dolor controlat amb an
algèsia pautada.
Afebril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en R
S+EV.
Respiratòriament LAF FiO2 0.5 50lx' amb SatO2 i gasometria correc
tes.
Tos amb expectoració purulenta. Es cursa BAS.
Drenatge permeble a
mb dèbit serohemàtic.
Diüresi ajustada cap al final del torn. Orina cla
ra.
Glicèmia elevada corregida amb IR amb bona resposta.
Cursada analí
tica UCIES.
Resta mirar gràfica [**48h**].

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y con
 colaboracion fluctuante. En respiracion espontanea con CNAF por VAS 45%
/60lx'. El paciente refiere dolor EVA 6 generalizado con aumento del tra
bajo respiratorio.
Ausc: Crepitantes hemitorax I.
Realizamos ejercicios
respiratorios.
Moviliza secreciones que deglute. 
Realizamos ejercicios
activos de ESI, con limitacion por dolor.

Fecha: [**25.03.2024**]
. POST SEGMENTECTOMIA PULMONAR IZQUIERDA TIPICA x NPS (LSI) X VTC ([**23/03**]
)

Refiere dolor costal izquierdo, reticente a usar rescates de PCA. 

Afebril, respiración superficial, taquipneico a 22 rpm, secreciones pur
ulentas, SatO2 96% con LAF 50L 45%, se auscultan roncus, sin uso de musc
ulatura accesoria, hemodinámicamente estable con PA 108/48 mmHg, FC 57 l
pm, sin edemas ni signos de bajo gasto. Diuresis 2.4L con BD -741 ml. Dé
bito de drenaje mediastínico serohemático 345 ml. 

Pruebas complement
arias: 
- Analítica [**25/03**]: PCR en ascenso 6.40 mg/dl (previa neg), leuc
ocitosis 16.250 con neutrofilia 80%, Hb 12 g/L hto 38% plaquetas 139.000
. Creatinina 0.71 mg/dl (FG >90), Na/K 140/3.6 mEq/L, perfil hepático no
rmal. 
- Radiografía de tórax [**24/03**]: Mayor aireación de campo pulmonar
izquierdo. 

OD) Paciente en segundo día POP de Wedge de LSI, con mal
control del dolor por no uso de rescates de PCA, dejamos metadona de res
cate. Aumento de secreciones respiratorias purulentas que se pueden dren
ar mediante fisioterapia, radiografía con mayor aireación del campo pulm
onar izquierdo. Se ha cursado cultivo de esputo. En día 1 de antibiotera
pia empírica con Tazocel.

Plan: 
- Fisioterapira respiratoria
- Sus
pendemos LEV, iniciar vía oral.
- Se cursa cultivo de esputo 
- Metado
na 5 mg/8h fijo

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA
NRL: pacie
nte c, O y colaborador
Dolor mal controlado a pesar de analgesia de resc
ate)
HMD: estable sin SVA. ECG: RS
RESP: CNAF 45% 60L manteniendo sat de
l 95%
Ausc: roncus generalizados
Atelectasia I [**24/03**]
FUNC: autónomo para
 ABVD + deambulación previo ingreso; IMS 5/10

Tratamiento
- Fisioterapi
a respiratoria
- Expansivos CT 
- Drenaje de secreciones
- Threshold PEP
 a 12cmH20 (5 series de 6 repeticiones)
- Tos productiva, expectora secr
eciones MP espesas con restos hemáticos
- Se realiza pauta ejercicios ac
tivos EESS combinados con expansivos CT

*Educación sanitaria + pauta ej
ercicios + recomendaciones

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Paciente CyO. EVN 0. GCS 15
HDM: RS+EV no mantenidas con repercusió
n hemodinámica. TA mantenidas. Afebril
RESP: LAF que se suben a 50%/60L
. SatO2 entorno a 95%. Secreciones escasas.Drenaje productivo seroso
AL
M: Tolera dieta, se para STP Glicemias corregidas 
REN: SVP con diuresi
s claras forzadas con FURO
Se realiza cuidados del paciente crítico

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient i orientat. Bon descans nocturn. Dolor controlat amb an
algèsia pautada.
Afebril.
HMD estable sense suport vasoactiu. ECG en R
S+EV.
Respiratòriament LAF FiO2 0.4 50lx' amb SatO2 ok.
Drenatge perme
ble amb dèbit serohemàtic.
Diüresi ajustada cap al final del torn. Orin
a concentrada.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica [**48h**].

Fecha: [**26.03.2024**]
1. POST SEGMENTECTOMIA PULMONAR IZQUIERDA TIPICA x NPS (LSI) X VTC
 ([**23/03**])

 Paciente que el fds ha presentado dolor controlado con rescates de PCA
 con ropivacaina, a la visita, conciente y orientado, afebril durante el
 fin de semana, hemodinamicamente estable.
 LAF 50-50LT, disminuimos 40/50LT con Sat sobre 97%. Eupneico
 A nivel infeccioso en tto con Pipertazo dia 2, con PCR ligeramente
 aumentada 6---9, leucocitos en descenso
 GSA: 50/50: 7.45, PO2 60, PCO2 33, BIC 23.
 Diuresis 1675ml, BD +395ml.
 Rx de control similar a previa con imagen en LID

 plan:
 - Puede pasar a intermedios
 - informamos al pct de la importante del uso de analgesia para mejorar
 evolución (parece que entiende)
 - Fisioterapia respiratoria
 - BAS
 - Dieta oral y sedestar
 - Pd resultad de microbiologia previa

Fecha: [**26.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador. Dolor controlado con
 analgesia de pauta, aunque sigue reticente a administrarse bolus de la
 PCA. HDM estable, BS + EV. Afebril. Resp se aumenta FiO2 y se deja LAF
 45%/50lx´, manteniendo saturaciones correctas. Secreciones abundantes,
 espesas y con restos hemáticos. Colúria, diuresis ajustada. No realiza
 deposición. Realizada higiene general + bact 0. Resto ver IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
Fisioterapia ICR
Paciente consciente y co
laborador.
Eupneico con LAF 50L/50%.
Auscultación: Crepitantes bibasales
.
Realizamos:
- PEP 5x6 reps 12cmH2O
- Expansivos CT
- AFE con tubo corr
ugado
- Ejercicios respiratorios
Tiene secreciones hemáticas que le cues
ta eliminar por dolor EVA 7 al toser.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y con
 colaboracion fluctuante. En respiracion espontanea con CNAF por VAS. El
 paciente refiere dolor EVA 3 generalizado con aumento del trabajo respi
ratorio.
Ausc: Crepitantes hemitorax I.
Realizamos ejercicios respirator
ios.
Moviliza secreciones que deglute.
Realizamos ejercicios activos de
ESI, con limitación por dolor.
Realizamos transferencia cama-silla, bien
 tolerada.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: Paciente C y O. GCS 15.

HDME: estable sin necesidad de DVA, normot
enso. ECG en RS, bradicardico. Afebril. Algias controladas con PCA + ana
lgesia de pauta.

RESP: Portador de LAF 45%/50l, manteniendo saturacion
es > 92% + GSA mantenidas con leve hipocapnia pero PH compensado. Secrec
iones MP espesas que es capaz de movilizar y expulsar.

SALIDAS: SV per
meable con diuresis forzadas. No depo. Medela (-8) con contenido SH y pe
rmeable.

ENTRADAS: Tolera dieta PDB.

Hiperglicemias corregidas con i
nsulina de pauta.

Sedesta durante la tarde.

Resto ver IPA.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient CiO, afebril en el torn. 
HDM es manté estable sense DVA. ECG en
 bradicàrdia sinusal amb EVs aïllades.
RESP eupneic amb suport de LAF 4
5%/50L. SatO2 mantingudes i GSA òptima.
Expectora secrecions correctame
nt.
Àlgies controlades amb PCA de ropivacaina i analgèsia de pauta. 
D
renatge en aspiració (-8) normoproductiu amb dèbit serohemàtic. 
DIUR e
n SV permeable, dèbit clar. Balanç negatiu.
No realitza deposició.
Des
cansa, sense incidències.
 - Cursada a/s urg + orina [**48h**]

Fecha: [**27.03.2024**]
Paciente consciente, orientado, colaborador.Dolor controlado con
 aalgesia de pauta.  HDM estable, afebril. ECG RS+EV. Resp, LAF
 45%/40lx´manteniendo saturaciones correctas. Secrecioes co restos
 hemáticos muy espesos y purulentos. Diuresis mantenida. No realiza
 deposición. Drenaje permeable, débito serohemático escaso. Ingesta oral
 y sedestación bién toerados. Resto ver IPA.

Fecha: [**27.03.2024**]
. POST SEGMENTECTOMIA PULMONAR IZQUIERDA TIPICA x NPS (LSI) X VTC ([**23/03**]
)
2. PROBABLE NIH sin aislamiento

Consciente y orientado. Dolor cont
rolado con PCA, analgesia convencional y metadona.
Eupneico. LAF 45% 50
lpm con pO2 entorno a 64mmHg. Rx de tórax aumento de densidad del campo
izq con opacidad basal derecha. Ecoscopia a pie de cama pulmonar: compat
ible con consolidaciones bilaterales, no derrame pleural. Secreciones pu
rulentas con restos hemáticos. Drenaje con débito 350ml/d de líquido ser
ohematico. No fugas. 
Sigue afebril (a tener en cuenta analgesia fija c
/4h). RFA elevados con PCR 9, estable, leucos normales.  Sin aislamiento
s por el momento. Tto empírico con pipertazo día 3. 
Hemodinámicamente
estable, FC controladas en RS. Diuresis preservada con balances negativo
s de 1000cc con furo ev 20mg. No edemas. Función renal + iones normales.
 
Hemograma con Hb 11g/dl estable, plaquetas 120.000/ml. Enoxa profilác
tica.
Ingesta oral y sedestación bién toerados

A) POP complicado con
 NIH con persistencia de hipoxemia grave requir