Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654892147**], [**Carlos**], [**Hermano**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
MI: Reparació Aorta Ascendent
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
TVP [**2008**] en contex d'ACO, fibroma ovari, histerectomia
+ doble anexectomia, aneurisma d'aorta.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
bicitopenia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/mi
n
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Pró
tesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposi
ción: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neur
ológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Discon
fort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA PREOP CCV



[**Hombre**] de [**62 años**] [**ingeniero**], sin AMC ni hábitos tóxic
os. 



AP:

- TVP en [**2008**] EEII en contexto de anticonceptivos orales
, fibroma ovarico ---> histerectomia + doble anexectomia en [**marzo**]


- Aneurisma de aorta asintomático, hallazgo casual. 



PRUEBAS COMPLE
MENTARIAS:

---> Ecocardio: aneurisma de la aorta ascendente (52mm) que
 se inicia a partir de la unión sinotubular. Raiz Ao ligeramente dilatad
a. VABivalva, normofuncionante con míniom engrosamiento de las comisuras
. 



---> TC:  Anillo aórtico: 27 mm x 23 mm. Raíz de aorta: 43 mm


(distancia seno CD-seno CI). Indexado por SC: 2,8 (Dilatación >1, 8.

A
neurisma > 2,4) UST: 41 mm. Indexado por SC: 2,7 (Dilatación >1,6.

Ane
urisma > 2,1) Aorta torácica ascendente: 51 cm. Indexado por SC: 3,

3
(Dilatación >1,8. Aneurisma > 2,4) Cayado aórtico: 27 mm

Aorta torácic
a descendente: 20 mm. Dominancia coronaria: derecha

Tronco común: Sin
lesiones.



Ingresa para sustitución de aorta ascendente y seno no co
ronario por prótesis de dacron. Explico riesgos, entiende, firma CI. Sol
icito AS preop y reserva de hemoderivados.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal.
Ingesta oral ben tole
rada.
Diuresi espontània.
Autònoma.
Cursada @ + reserva de sang.
Pdt
: IQ demà.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneica en basal y reposo. Si
n algias.
Buen descanso nocturno.
Rep AoAs a las 08h.
Marcha a quirof
ano.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654892147**], [**Carlos**], [**Hermano**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
Reparació Aorta Ascendent
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
TVP [**2008**] EEII en contexto de ACOs. - Bicitopenia (anemia NN+ neut
ropènia leve). - Fibroma ovario. histerectomia + dopble anexectomia en [**m
arzo**] - Aneurisma de aorta. Hallazgo, asintomática.
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor
 Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que ingresa tras IQ. 
Sedoanalgesiada con propofol + PCA. 
HDM
 estable con soporte de NAD. ECG en RS, Afebril. TA correctas. ESCID 0.
PINR. PVC 12.
VMI en VC por TOT. Bien acoplada. GSA y SpO2 correctas. S
in secreciones. 
Diuresis mantenidas por SV permeable. Orina clara
Dre
naje normoproductivo. Débito hemático. Permeable. 
Pasa familia.
Disfu
nciona KTA. Se deja para GSA.  Se realza PANI. 
Resto IPA.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. GSA correcta. Saturaciones correctas. Iniciam
os proceso de weanning. Se extuba a las 19h sin incidencias. Dejamos VMK
 al 40%. Mantiene saturaciones correctas. GSa correcta por lo que dismin
uimos y dejamos VMK al 31%.
NRL: PINR +1. RASS -5. ESCID de 0. Se retir
a propofol. RASS 0. Moviliza 4 extremidades. Dolor controlado con PCA e
morfina + analgesia convencional. 
HDM estable. Normotermica. normotens
a con BIC de NAD que dejo a 1ml/h. En RS en ECG. GC + IC mantenidos. PVC
 bajas que precisa volumen (total de 750ml de SF + 250ml de plasmalyte).
 Presiones pulmonares bajas. 
Sv permeable. Oligoanurica pese a volumen
. Se administran 10mg de furosemida que es efectiva. Diuresis que se aju
stan posteriormente y se administra nuevamente 10mg de furosemida.
Diet
a famis. Normoglucémica. 
Drenaje que es poco productivo con débito hem
ático. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. EVN 0
HDM estable con ten
dencia a la hta, BIC NAD[4]1ml/h. K.Art. posicional
ECG RS
Normotérmic
a.
Endocavitaria bajas. PVC 12mmHg. GC 3.8 IC 2.5 muy fluctuante precis
a varias cargas volumen.
Eupenica con VK 31% GSA correcta.
Drenaje per
meable normoproductivo, débito serohemático.
SVP, diuresis mantenidas.

Iones en rango.
Lactatos 10
Inicia ingesta hídrica a la 1am, bien tol
erado.
Balance +380cc
Realizamos higiene + curas +medidas de confort.

Buen descanso nocturno, no refiere algias.

Fecha: [**17.08.2024**]
PO([**16/08**]) Sust AO asc

 ExIOT, eupneica con VK 31%
 Afebril
 TA  104/64(84)mmHG. RS 84x'
 PVC 12 IC 2.5 PAP 24/14
 Diuresis 1485ml
 Balance positivo +372ml
 Drenajes 250ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 12
 A/S:
 Creat 0.6 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 98 Plaq 139000
 Resto OK

 NAD 0.026ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 AAS
 Retirar SWAN
 Bajar NAD según TA

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin algias. 

HDM estable, se para NAD.
 ECG en RS. Afebril. Tendencia a la hipotensión. Se retira SG.

Eupneic
a en basal. SpO2 y GSA correctas. Sin secreciones. 

Ingesta correcta,
se progresa, no precisa IR. 

Diuresis justas, se administra dos cargas
 de SF con escasa respuesta. 

Drenaje productivo con débito serohemáti
co. 

Pasa familia. 

Resto IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
ISIOTERAPIA
NRL consciente y orientada
HMD establ sin DVA. En RS. PANI
 M 80
RESPI eupneica en basal sin o2
Ausc: ligera hipofonesis basal de
recha
MUSC ESQ: moviliza 4 ext y sedesta. ICU MS 5

OBJETIVOS
Educac
ión sanitaria
Mantener permeabilidad en VA
Mantener o mejorar la movil
idad articular y fuerza
Sedestar

TRATAMIENTO
Transferencia a sedest
ación bien tolerada
Refiere somnolencia durante tto. 
Cinesiterapia 4
extremidades bien tolerada en sdt. 
Educación sanitaria respecto herida
 IQ
Inspirómetro volumétrico

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.

Respiratoriamente eupnei
ca. Saturaciones correctas al aa.

HDM estable. Normotensa. PVC bajas p
or lo que se administra 250ml de SF. En RS en ECG.

SV permeable. Diure
sis algo justas durante el turno pese a volumen. Se administran 10mg de
furosemida siendo efectiva. 

Dieta tolerada. 

drenajes normoproducti
vos con débito serohemático.

sedestacion tolerada.

Dolor bien contro
lado.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. EVN 0
HDM estable.
ECG R
S
Normotérmica.
Eupenica sin soporte O2. SatO2 97-99%  
Drenaje perme
able poco productivo, débito serohemático.
SVP, diuresis mantenidas.
B
alance:-1800cc
Realizamos higiene + curas +medidas de confort.

Fecha: [**18.08.2024**]
PO([**16/08**]) Sust AO asc

 Eupneica en basal
 Afebril
 TA  96/72 RS 89'
 PVC 8
 Diuresis 2045ml
 Balance negativo -1872ml
 Drenajes 220ml
 EF correcto
 RxT OK
 A/S:
 Creat 048 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 985 Plaq 127000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Mantener drenajes
 Med VO
 SALA

Fecha: [**18.08.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.

Hemodinámicamente estable. RS. Af
ebril.

Eupneica en basal.

Tolerando dieta oral.

Se retira SV; real
izada micción espontánea + deposición en WC.

Sedesta con bipedestación
. Camina acompañada hasta el lavabo. 

Alta a planta.

Fecha: [**18.08.2024**]
ISIOTERAPIA
NRL consciente y orientada
HMD Estable (PAM 79) sin drogas
 vasoactivas. Ritmo sinusal 87
RESPI Eupneica sin oxigenoterapia, Spo2
99%
Ausc: Hipofonesis basal izquierda
MUSC ESQ: Movilidad conservada e
n las cuatro extremidades. ICU-MS 10

OBJETIVOS
Educación sanitaria

Mantener permeabilidad en VA
Mantener o mejorar la movilidad articular
y fuerza
Deambular

TRATAMIENTO
Transferencias con supervisión, sede
stación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, tr
ayecto largo bien tolerado. ICU-MS 10

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente procedente de la 10.3.
Consciente y orientada. Normotensa y afe
bril.
Eupneica en basal y satO2 97%. 
No refiere algias, no nauseas ni
 vómitos.
CVC sin signos de infección. Se administra tto según pauta mé
dica.
Apósitos HQ, buen aspecto.
Diuresis mantenida en wc.
Drenaje en
 aspiración suave poco productivo con débito serohemático.
Sedesta y de
ambula.
Glicemia correcta. Dieta bien tolerada.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente Cy O. Estable y afebril.
Sedesta y deambula.
Administramos med
icación s/pauta.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVC permeab
le sin signos de infección.
Drenaje en aspiración suave poco productivo
. Mantiene débito durante la tarde de 650 aprox.
Sedesta y deambula de
forma autónoma.
Glicemias controladas.
Resto turno sin incidencias.


Analítica mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
atbale HMD, afebril.
Eupneica en basal.
Àlgies controlades.
ME mantin
gudes. 
Drenatge en aspiració suau,poc productiu, dèbit SH.
Bon descan
s. 
Curso analitica.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneica en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se
retira drenaje mediastínico. 
Realizo ECG, en RS. 
Micciones espontáne
as. 
Sedesta y deambula por la sala.
Pte: ECO + Rx.

Fecha: [**19.08.2024**]
endencia a la hipotensión, afe4bril, eupneica
Realizada RX tórax
 Sede
sta y deambula por la sala
Glicemia elevada, cena bien
Diuresis en wc

Pte: ECO

Fecha: [**20.08.2024**]
stable hDM, tendència hipoTa, asimptomàtica. 
afebril.
Eupneica en bas
al.
Àlgies controlades amb analgèsia via oral. 
ME mantingudes.
Bon d
escans. 
Pte: Eco.

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia l
eve

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón, asintomática. Afebril, algias controladas. 
Eupneica en basal. 
Re
alizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 
Micciones espontáneas. 
Ing
estas correctas.
Sedesta y deambula por la sala.
Pte: ECO + As [**21/08**]

Fecha: [**20.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Sense àlgies.
Sedesta i
deambula. Autònoma.
Diuresi mantinguda. refereix una deposició en lavab
o.

Fecha: [**21.08.2024**]
stable HDM, tendència hipoTa, asimptomàtica. 
afebril.
Eupneica en bas
al.
Àlgies controlades amb analgèsia via oral. 
ME mantingudes.
Bon d
escans. 
Curso analitica.
Pte: Eco.

Fecha: [**21.08.2024**]
PO([**16/08**]) Sust AO asc
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneica en basal


 Diuresis conservada con BN
 A/S:ok
 RxT:Ok

 PLAN:
 ECO hoy
 ALTA si todo ok

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Eupneica en basal. 
Se realiza HQ, b
uen aspecto. 
Se realiza ECO.
Sedesta y deambula sin dificultad.
Se d
a el alta al domicilio acompañada y se le entregan informes y pauta de m
edicación.