Fecha: [**15.07.2024**]
cude a urgencias por caída casual con contusión costal drcha.
paciente
consciente, aparentemente orientado y tranquilo.
HMD: normotenso, afebr
il, eupnéico, saturación O2 basal correcta.
Se instaura vía EV periféri
ca en antebrazo izdo, se deja salinizada.
Se realiza analítica de sangr
e y Rx parrilla costal.
Se inicia tratamiento con sueroterapia y analge
sia.
Portador de pañal.
Pendiente de resultados y evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
alorados resultados y evolución, es dado de alta a domicilio en ambulanc
ia.
Se ayuda a vestirse y se retira vía EV.