Fecha: [**15.03.2023**]
El día de hoy se oferta donante de [**Barcelona**], [**mujer de 68 años**], talla [**1,62**]
,peso [**72 kg**], A+. Muerte cerebral con AVC hemorrágico. antecedetens de HT
Ay dislipemia sin tratamiento. augmentine por ITU. AST 20, ALT, 9, Bt
 0,34, Na 154, K 3,8, Cr 0,6, Hto 36%, plaquetas 306000. CMV positivo.
 Resto de las serologías negaticas

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que ingresa procedente de quirófano tras trasplante hepático. 

NRL: Sedoanalgesiada con propo a 8ml/h que bajamos a 4ml/h para iniciar
weaning. Presenta RASS -5 y ESCID 0. PINR.
HDM: estable con soporte de
NAD {x2] a 19ml/h. Pasamos carga de ringer lactato para intentar disminu
ir DVA. ECG en RS.
RESP: IOT conectada a respirador en modalidad DV con
 FiO2 30%, FR , PEEP y Vtidal de . Mantiene saturaciones correcta y buen
a mecánica ventilatoria.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que ingresa procedente de quirófano tras trasplante hepático. 

NRL: Sedoanalgesiada con propo a 8ml/h que bajamos a 4ml/h para iniciar
weaning. Presenta RASS -5 y ESCID 0. PINR.
HDM: estable con soporte de
NAD {x2] a 19ml/h. Pasamos carga de ringer lactato para intentar disminu
ir DVA. ECG en RS.
RESP: IOT conectada a respirador en modalidad DV con
 FiO2 30%, FR , PEEP y Vtidal de . Mantiene saturaciones correcta y buen
a mecánica ventilatoria.

Fecha: [**16.03.2023**]
--CURSO ENTERO---

Paciente que ingresa procedente de quirófano tras tr
asplante hepático. 

NRL: Sedoanalgesiada con propo a 8ml/h que bajamos
 a 4ml/h para iniciar weaning. Presenta RASS -5/-4 y ESCID 0. PINR.

HD
M: estable con soporte de NAD {x2] a 14ml/h. Pasamos carga de ringer lac
tato para disminuir DVA. ECG en RS.

RESP: IOT conectada a respirador e
n modalidad DV con FiO2 30%, FR 16, PEEP 8 y Vtidal de 360. Mantiene sat
uraciones correcta y buena mecánica ventilatoria. 

No secreciones.

E
LIM: SV permeable, orina clara mantenida sin forzar. No depos.

Portado
ra de JP derechos, débito serohematico. 

ALIM: Famis + STP. Glicemias
corregidas con pauta de insulina.

Curso @ ucies.

Realizados cuidados
 de confort + acomodación en cama.

Pte:

@ 17h

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892134**] ([**Josep - esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: T
rasplante hepatico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH x enol
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
no info
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatu
ra axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2023**]
acient sedoanalgesia a primera hora amb Propo a dosis baixes + PCA. Actu
alment només portadora de PCA. Afebril, àlgies controlades.
HDM amb sup
ort de NAD (x2) ECG en RS.
Es realitza weaning durant la tarda, actualm
ent amb VMK al 35% /8 litres. Bones saturacions.
Diuresis per SV permea
ble. 
Drenatges JP amb dèbit escàs i serohemàtic. 
Portadora de mitjes
 pneumàtiques. 
FAMIS, portadora de sueroterapia de manteniment. 
Corr
egeixo hiperglicèmia s/pauta. 
Curso analitica d'ucies.
Realitzades me
sures de comfort + cures. 
Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.03.2023**]
NRL C y O. Buen descanso nocturno.
 RESP inicialmente con VMK 35/8 que se puede retirar y dejar con GN a
 2lx'. GSA ok.
 HMD con tendencia a la estabilidad. Se puede reducir NA x2 hasta 2 ml/h
.ECG en RS.
 AFEBRIL.
 Drenajes JP poco productivos, débito SH. Herida IQ ok.
 Diuresis concentrada mantenida.

 Realizadas medidas de comfort, resto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2023**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C
 Realizamos cinesiterapia activa de las 4 EE en D/S.
 FST respi con VD + IPVOL 1500ml.
 Enseñamos a proteger zona de HQ al toser. no retiene secreciones.

Fecha: [**17.03.2023**]
RL: Paciente C y O.
HDM: estable. Retiramos perfusión de NAD durante el
 turno. ECG en RS.
Afebril y sin algias con PCA de morfina.
RESP: Eupn
eica con LN a 2lx. Mantiene buena PO2 en GSA. No secreciones.
ELIM: SV
permeable, orina clara mantenida sin forzar. No depos.
JP poco producti
vos, débito serohematico.
SNG pinzada.
ALIM: Se mantiene en famis + ST
P. Glicemias corregidas con pauta de IR.
Realizados cuidados de confort
 + acomodación en cama.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2023**]
RL: Paciente C y O.
HDM: estable sin necesidad de DVA. ECG en RS.
Afeb
ril y sin algias con PCA de morfina.
RESP: Eupneica con LN a 2lx. Manti
ene buenas saturaciones. 
ELIM: SV permeable, orina clara mantenida sin
 forzar. No depos.
JP poco productivos, débito serohemático.
SNG pinza
da.
ALIM: Se mantiene en famis + STP. Glicemias corregidas con pauta de
 IR.
Cursada @ ucies.
Baja a realizarse eco abdominal de control. 
Re
alizada higiene completa + acomodación en cama.
Recibe visita familiar.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2023**]
OH [**16/03**] por CH-OH. Arteria de riesgo.
-	Protocolo Child BC.
-	Profila
xis habituales.

NRL: consciente y orientada sin sedación.
RSP: extub
ada ayer sin incidencias. Eupneíca con LN2L. Auscultación con MVC sin ru
idos agregados.
HD: estable, se suspende NA por la mañana. Normoperfund
ida. Lactatos normales. Hb estable de 8.6 g/dL.
HPT: transas de 600 UI
en descenso. BrT 1.8 mg/dL y quick 45%. JP (x2) con escaso débito serohe
mático. Abdomen blando y depresible no doloroso. Ecografía abdominal con
 IR 1 (hilio), 1 (i) y 0.8 (d), con picos sistólicos. Porta permeable co
n buenas velocidades. Hematoma (x2) pequeños. Se solicitará nueva eco ma
ñana para valorar evolución de los IR. 
RNL: diuresis correcta de 50cc/
h con balance neutro. Creatinina estable de 0.8 mg/dL.

Fecha: [**18.03.2023**]
ube a primera hora del turno después de realización de Eco abdominal de
control. 
NRL: C y O. No refiere algias.
HDM: estable sin DVA. ECG en
RS. Afebril.
RESP: Eupneica con LN a 2lx.
ELIM: SV permeable, orina cl
ara sin forzar. No deposición. Drenajes JP abdominales poco productivos,
 débito serohemático.
ALIM: ingesta hídrica iniciada. No náuseas ni vóm
itos. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Hoy [**18/03**] pendiente nue
va Eco abdominal.
Buen descanso nocturno. Medidas de confort.
Realizam
os analítica.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente c y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica con LN a 3 lx´.
Diuresi
s claras y abundantes.
EVA 0. Se suspende PCA y se pauta Paracetamol PR
N.
Se realiza ECO abdominal. Mejor que ayer.
Realizamos sedestación co
n buena tolerancia. Progresamos a dieta líquida. 
JP con escaso débito
seroso.
Heridas quirúrgicas con buen aspecto.

Fecha: [**18.03.2023**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Acudimos por IC para colocación de línea m
edia: A nuestra llegada a sala, la paciente se encuentra realizándose pr
ueba. Volveremos cuando sea posible.

Fecha: [**18.03.2023**]
. TOH [**16/03**] por CH-OH. 
- Arteria de riesgo (flujo 135), antiagregada c
on AAS.
- Protocolo Child B-C.
- Profilaxis habituales.

NRL: consci
ente y orientada. 
HDM: sin SVA, TAM >75 mmHg. Lactato normal. Sin sang
rado, Hb 7.2 g/dl. 
RESP: Eupneíca basal. SpO2 97%. Auscultación con MV
C, sin ruidos sobreañadidos. 
REN/MTB: Diuresis 100 ml/h, balance posit
ivo 1l/d. Creatinina 0.72 g/dl. Ionograma en rango.
HEP/ABD: Descenso d
e transaminasas AST/ALT 600/700, función hepática correcta con BbT 1.4 m
g/dl Y TP 49%. Portadora de JP (x2) con escaso débito serohemático. Abdo
men blando y depresible no doloroso. Herida quirúrgica en fase de cicatr
ización. Ecografía abdominal con IR 0.75. 
INF: Profilaxis habituales,
afebril. 

Plan:
- Control del dolor con analgesia pautada. 
- Retir
ar cañón femoral y sedestar tras completar 24h de vendaje compresivo. 

- Inicio de líquidos claros.

Fecha: [**18.03.2023**]
ISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI: Eupneica en basal
AR: SRN


Fisioterapia respiratoria
- Ventilaciones dirigidas abdominodiafragmat
icas
- IPVOL 1250-1500ml
- No retiene secreciones
Fisioterapia motora
:
- Ejercicios activo-resistidos de 4EE
ICU-MS 5

Fecha: [**18.03.2023**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 5Fr 2L en
vena basílica de la ESD, con ocupación del 36% del calibre venoso, ecogu
iada y con anestesia local; sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2023**]
acient conscient i orientada. Afebril. No refereix àlgies. 
HDM estable
, sense drogues vasoactives, tendencia a la HTA. ECG en RS
Respiratoria
ment amb LN, bones saturacions.
Diuresis correctes per SV
no deposicio
ns.
JP amb dèbit escàs n1 serohemàtic i n2 serós. 
Sedestació ben tole
rada. 
Retira catèter venós i arterial de femoral dreta, deixo compresi
u, polsos pedis presents i bona termperatura i col·loració. 
retiro CVP
 i introductor swan. 
Ve ETI i col·loca Medline.
Realitzo analitica d'
ucies. 
Realitzada higiene general + cures. 
Rep visites. 
Resta veur
e IPA.

Fecha: [**18.03.2023**]
Pacient estable sense grans canvis. Per la tarda es col·loca linia mitj
aecoguiada al braç dret i posteriorment retirem canons, via femoral y
 introductor yugular. Analítica amb TP que ja incrementa a 60% i
 transaminasses que sembla que comencen a baixar AST/ALT 483/710u/l.
 .
 Va evolucionant bé, previsiblement podrà anar a la sala d'aquí poc.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RESP
eupneica con LN4L.
HQ con buen aspecto. JP poco productivos con débito
seroso-SH.
Mantiene STP. Glicemias corregidas con pauta de insulina.
S
V con diuresis mantenida. No depos.
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente C y O.
HMD estable. Afebril.
Diuresis conservadas y claras. No
 deposiciones.
Eupneica con LN 2'
Se retira JP nº 2 por orden de cirug
ía. El JP nº 1 con escaso débito serohemático.  
Se mantiene STP con gl
ucosado  por ingesta VO escasa.
Glicemias mantenidas con insulina.
Her
idas quirúrgicas con buen aspecto.
Paciente tranquila y colaboradora.

Se retira KA.
Se pauta un concentrado de hematíes por Hcto 21%.
EVA 0.

No sedestación por apósito compresivo en femoral D.

Fecha: [**19.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Josep 647892134**]
 [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH [**16/03**]
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AMQ
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Trasplante
Especificar trasplante:
Trasplante hepático
Déficit de
 autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 70-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturaci
ón O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L/min

Valoración cardiovasc
ular

Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoració
n gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario

Valoración genitour
inaria

Uso de dispositivos: Catéter vesical

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13
-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**19.03.2023**]
e traslada paciente procedente de E073, HDM estable, afebril y sin algia
s. Eupneica con LN 4L, sin disnea (SpO2 100%), diminuyo flujo a 2L, se m
antiene sin disnea (SpO2 96-97%). 
Normoglicémica, administro insulina
según pauta. Dieta semilíquida bien tolerada, retiro SG.
Midline, perme
able y salinizado. 
JP poco productivo, en succión, débito serohemático
. 
SV permeable, orina clara.

Portadora de apósito compresivo femora
l tras retirada ayer de catéter arterial a las [**21h**], guarda reposo. Se re
tira hoy tras [**24h**]. Sin incidencias, pulso pedio correcto y sin presencia
 de hematoma. Posteriormente inicia movilización con faja.

Fecha: [**20.03.2023**]
DE y afebril
algias bien controladas con analgesia convencional 
toler
a dieta 
abdomen globuloso, depresible, HQ al aire con buen aspecto , 

peristaltismo +, ventosidades +
leve disnea por dolor a la inpiracion
, mantiene GN 2lx´con sat O2 de 98%
no edemas perifericos
diuresis por
 SV correctas, orina concentrada 
drenaje : exudado de aspecto serohema
tico claro, abundante por peripunto , escaso debito en receptal , se cam
bia y refuerza aposito 
glicemias OK 
no descansa 
cursada Ac.

Fecha: [**20.03.2023**]
ranquila, animada y muy colaboradora. No algias. Midline dcha salinizada
; punto de inserción OK. HQ con buen aspecto; ligero exudado seroso en b
orde dcho. Retirada SV; pendiente de 1ª micción espontánea. Retirado JP
y colocada bolsa de peridrenaje; exudado abundante serohemático. Se prog
resa dieta, tolerada. Sedestación y deambulación hasta WC (faja). Acompa
ñada. Normoglicemias.

Fecha: [**20.03.2023**]
ealizada 1ª micción.

Fecha: [**20.03.2023**]
Nota por [**Carmen Vázquez**]*

1. TOH por CH por OH ([**16/03/23**]) 

- Arteri
a de riesgo (flujo 135), antiagregada con AAS. IR iniciales elevados ->
IR de control normales

- Protocolo Child B-C. Actualmente PDN 40mg/24h
 y MMF 1000mg/12h 

- Profilaxis habituales.



Clínicamente bien, re
fiere leves molestias abdominales y dificultad para conciliar el sueño,
sin otra sintomatología. 

EF: HDE y afebril. AC y AP anodina. Abdomen
blando y depresible, no doloroso a la palpación, sin defensa, herida con
 buen aspecto.



AS ([**20/03/23**]): Cr 0.89mg/dL, AST/ALT 192/480U/L (en
descenso), FA/GGT80/174U/L, bilirrubina 1.3mg/dL



PLAN:

- Mañana i
niciar tacrolimus. Ajustamos corticoides

- Nueva ecografía abdominal l
a semana que viene

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias. Eupneica en basal.
Normoglic
émica, no precisa insulina. Dieta bien tolerada. 
Midline permeable, sa
linizado. 
HQ al aire, presenta buen aspecto. 
Bolsa peridrenaje produ
ctiva, serohemático.
ME. No realiza deposición. Movilización con faja p
or la habitación y con andador por el pasillo.

Fecha: [**21.03.2023**]
DE y afebril
algias bien controladas 
tolera dieta 
abdomen globuloso
, depresible, HQ al aire con buen aspecto , 
peristaltismo +, ventosida
des +
no edemas perifericos
diuresis correctas, orina concentrada 
bo
lsa colectora antiguo drenaje, solo indicios de aspectoserohematico en r
eceptal
glicemias OK .
descansa

Fecha: [**21.03.2023**]
DME, afebril. Refiere ligera molestia abdominal pero rechaza analgesia.
Eupneica, saturaciones correctas en basal.

Dieta bien tolerada. Glicem
ias en rango. Stop administración insulina.

Equipo cirugía coloca punt
os de sutura en antiguo orificio de drenaje, sin incidencias.

HQ con b
uen aspecto, al aire.

ME. No deposiciones.

Sedesta y deambula con fa
ja abdominal.

Fecha: [**21.03.2023**]
Nota por [**Carmen Vázquez**]*
1. TOH por CH por OH ([**16/03/23**]) 
- Arteria
de riesgo (flujo 135), antiagregada con AAS. IR iniciales elevados -> IR
 de control normales
- Protocolo Child B-C. Actualmente PDN 40mg/24h y
MMF 1000mg/12h. Prograf iniciado hoy 
- Profilaxis habituales.

Clíni
camente bien, buen descanso nocturno, no dolor abdominal. No ha realizad
o deposiciones. 
EF: HDE y afebril. Abdomen blando y depresible, no dol
oroso. Herida con buen aspecto. 

PLAN:
- Ecografía semana que viene

- Analítica el [**miércoles**] con niveles y CMV
- Podría ser altable el [**jueves**]
si evoluciona correctamente

Fecha: [**21.03.2023**]
aciente HDME, afebril y sin algias.

Dieta bien tolerada.

Apósito pun
to antiguo drenaje mantenido.

HQ buen aspecto.

ME conservadas. No re
fiere deposición.

Sedesta y deambula por unidad.

Sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2023**]
tes mantenidas, tranquila. Aposito mantenido. No deposicion. Precisa ana
lgesia. descanso no efectivo.

Fecha: [**22.03.2023**]
ranquila, animada y colaboradora. Analgesia efectiva: al principo de la
mañana refiere molestia abdominal; presenta abdomen distendido pero blan
do a la palpación. Se comenta con MG y se administra macrogol+primperán
EV, (tras valoración). 
Ligero exudado serohemático en dos puntos de HQ
 (hemiabdomen dcho); portadora de faja. Midline dcha con buen aspecto; p
unto de inserción OK. Sedestación y deambulación por la habitación. Acom
pañada. 
Pendiente de 1ª deposición postIQ.

Fecha: [**22.03.2023**]
olera dieta. Mejor estado general.

Fecha: [**22.03.2023**]
1. TOH por CH por OH ([**16/03/23**]). Arteria de riesgo. (AAS).
 .
 Es troba bé.
 L'abdomen mínimament distés, dolorós a la palpació en la zona de la
 ferida. Timpànic, persitaltisme present. Encara no ha fet depos desprès
 de la IQ, pauto procinètics i laxants. Ha iniciat prograf sense
 incidències
 .
 Pendent d'ajustar nivells i control ecogràfic la pròxima setmana

Fecha: [**22.03.2023**]
stable. No algias, mantiene molestia abdominal pero refiere sentirse mej
or que esta mañana.
Dieta tolerada.
ME, diuresis colúrica. No realiza
deposición, administrado primperan ev y macrogol.
Movilización autónoma
.
Sin incidencias. Pendiente eco abdominal y niveles de tacrolimus+CMV
el [**miércoles**].

Fecha: [**23.03.2023**]
nimada, habladora. Analgesia segun pauta.
Realiza deposicion 400cc soli
da. descansa

Fecha: [**23.03.2023**]
las [**08,30h**], refiere prurito palmar.

Fecha: [**23.03.2023**]
ejor estado general que ayer. Tranquila, animada y colaboradora. Deambul
a. Acompañada. No algias. Tolera dieta. No realiza deposición; abdomen b
lando y depresible a la palpación. HQ con buen aspecto; se mantiene após
ito de extremo dcho. Midline dcha permeable; salinizada.

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente HDM estable, afebril, refiere molestias en hemiabdomen izquierdo
, ceden tras admin analgesia pautada. 
Persiste ligero prurito palmar.

Dieta bien tolerada. 
Midline permeable, salinizado. 
HQ al aire, pre
senta buen aspecto. 
Realizo cura de zona exdrenajes tras la ducha, pre
sentan ligero exsudado serohemático.
Diuresis correctas. No realiza dep
osición, admin. Macrogol.
Movilización con faja por la unidad.

Fecha: [**23.03.2023**]
AMIS a partir de las [**02h**] por posible ECO abd mañana.

Fecha: [**24.03.2023**]
tes mantenidas. Preocupada por las molestias en flanco izquierdo y edema
 del pie izquierdo. por la noche no presenta edema. se avisa a MG, esta
muy nerviosa. loracepan. A las [**04,45h**] analgesia segun pauta,

Ocasional
mente prurito palmar y plantar.

Analítica por central

Famis por pba
( Eco abdominal)

Fecha: [**24.03.