Fecha: [**18.09.2024**]
aciente que ingresa a cargo Dr [**Morales**] para IQ hoy: implantación de electr
odos de neuroestimulador. Visitado por Anestesia: Dr [**Jiménez**]: que entreg
a CI, colocar medias elásticas previa a IQ y diazepam SL
Familiar: [**Carmen**] ([**hermana**]) [**654321789**]
Alergia PENICILINA. AP: Parkinson, vasectomía,
HTA, enf. inflamatoria intestinal,
DIETA: Famis
Curso analítica y dejo
 vvp nº 18
MOVILIZACIÓN: refiere temblor ESI + discinesias + dolor EII,
 comentado con sus médicos: se puede tomar su tto habitual hasta iQ
CI
IQ, CI anestesia, ducha quirúrgica OK
Cursamos analítica. Realizamos EC
G

Fecha: [**18.09.2024**]
. Enfermedad  de Parkinson.
2. estimulación Cerebral Profunda de NST bi
lateral (BSCI Genus + Cartesia) [**18.9.24**] 

Paciente con enfermedad de P
arkinson que ingresa para Cirugía de ECP.
Cirugía sin complicaciones.

Fecha: [**18.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**654321789**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
DPBS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
HTA, colon irritable, Parkinson
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINAS
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Des
conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: S
í
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente que ingresa de quirofano postIQ. 

Consciente y orientado, tran
quilo y colaborador. Refiere cefalea que mejora con analgesia de pauta (
administro dexketoprofeno a las 20h). GSC 15. PINR. 

HDN estable sin D
VA, tendendia HTA. ECG en RS, afebril. 

Eupneico con LN 2lx'. SpO2 man
tenidas. 

En famis + STP. 

Diuresis espontánea, pte primera micción
post IQ. No deposiciones. 

Realizados cuidados de enfermería y medidas
 de confort.

Fecha: [**19.09.2024**]
DN estable: HTA controlada (no precisa tto farmacológico) / RS.
Afebril
.
Micción espontanea escasa.
Eupneico, SpO2% correctas (basal).
Dieta
 Famis. H2O para medicación oral bien tolerada. Normoglicémico.
Concien
te, orientado y colaborador. PINR, GCS 15, temblores ocasionales en EESS
 I y rigidez/espasticidad en EEII I.

Fecha: [**19.09.2024**]
. Enfermedad  de Parkinson.
2. estimulación Cerebral Profunda de NST bi
lateral (BSCI Genus + Cartesia) [**18.9.24**] 

1er día PO tras IQ ECP de NS
T bilateral por enfermedad de Parkinson.
Buen estado general. HQ de bue
n aspecto. Dolor controlado con analgesia oral.
TC craneal de control d
escarta complicaciones.
PLAN: Iniciar sedestación y deambulación en sal
a. Cura diaria de heridas. Ajuste tto.

Fecha: [**19.09.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens, ECG en RS. 
Afebril,
 refereix cefalea que millora amb analgèsia de pauta.
Dieta hídrica ben
 tolerada, no presenta nàusees. Pdt progressar segons tolerància.
Apòsi
t FQ conservat, presenta lleu sagnat en apòsit de la bateria.
Diüresis
espontània escassa, cal incentivar. No depos.
Realitzades mesures de co
mfort.
Es trasllada a B047, avisada la familia.

Fecha: [**19.09.2024**]
PARKINSON.
 IMPLANTACION ELECTRODOS CEREBRALES Y NEUROESTIMULA. [**18/09/2024**]

 Ayer el Sr [**Mendoza**] fue sometido, bao anestesia general, a la
 implantación de un sistema de estimulación subtalámica bilateral (BSCI)
.No se produjeron incidencia, i la TC craneal de control post-cirugía
 evidenció la ausencia de complicaciones, asi como el correcto
 emplazamiento de los electrodos.

 Esta mañana ya pasa a sala convencional. Se encuentra consciente,
 orientado y si efectos adversos de la cirugía. Dolor en la región
 infraclavicular derecha, contrlada con paracetamol. No discinesias.

 Heridas secas.

 Plan: Reactivación de ingesta, dsedestación y deambulación. Reducimos
 dosis total de medicación antiparkinsoniana.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Regresa de UCI. 2 VVP salinizadas en ESD.
 Sedesta en butaca, medias elásticas.
ME wc. deambula acompañado de fam
iliar y bastón. mejoría respecto al día de ayer.
Apósitos craneales lim
pios, no tocar hasta mañana. Apósito pectoral cambiar mañana. 
Resta si
n incidencias.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente  consciente y orientado.
Constantes vitales mantenidas. Afebril
. 
Algias controladas según pauta médica ev.
Apósito quirúrgico limpio
 y conservado. 
Portador: 2 VVp salinizadas en ESD. Medias compresivas.

Deambula por la unidad. Acompañado por [**madre**]. Micciones mantenidas.

Sin más incidencias durante el turno.