Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689457823**] [**HIJA CARMEN**]
[**654789012**] [**MARIA ESPOSA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**CUAP TORRES**]
Motivo ingreso y procedencia interna:

OD:
-Sd. Febril de posible foco Urinario
-> Procedente del PUR 3 tras realizar ECO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Prótesis/Dispositivo cardíaco: Desfibrilador automático implantable
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No
Glucosa plasmática: 134 mg/dL
Ritmo deposicional: NS
Prótesis dental: Sí
Puntuación escala Barthel preingreso: 95-Dependencia leve

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
.50h-> Inicia cuadro de distermia sin fiebre termometrada.
Comentado con equipo médico, administrar Paracetamol a pesar de las 5h previa administración en UCIAS.
Tº de 35ºC subiendo a 36'4ºC en 3'. A los 7' 37'8ºC.

6h= Paciente realiza de nuevo sudoración profusa que requiere higiene asistida + cambio de ropa de cama.
Se cambia apósito de AVC, colocando membrana en punto de punción por ligero sangrado. Se retiran AVP.
7h= Afebril y confortable. Se extrae @ UCIAS + POC.

Fecha: [**12.03.2024**]
RL: C y O en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0. 
HDM: estable con NAD [x4] en descenso hasta retirada a las 14h, paso carga de 250 ml de SF por OM. ECG en FA. Afebril. 
RESP: LN a 3 lx', eupneico. Saturación >94%.

ELIM: SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposición. 
ALIM: inicia ingesta oral, bien tolerada. 
MOV: se realiza sedestación en cama. Pendiente sedestar por la tarde. 
Resto ver IPA. Recibe visita de [**allegados**].

Fecha: [**12.03.2024**]
Activació LET: RCP, IOT, DVA dosis altas HDFVVC

Fecha: [**12.03.2024**]
. BACTERIEMIA + SEPSIS (HC [**11/03**]) Klebsiella pneumoniae complex

2. INSUFICIENCIA CARDIACA IZQUIERDA.
 
ANTECEDENTES PATOLOGICOS:

-ENF. RENAL CRÓNICA (FG 25 ml/min).
- MIOCARDIOPATÍA DILATADA DE ORIGEN ISQUÉMICA. FA PERMANENTE. PORTADOR DE DAI-MCP VVI.

NRL: despierto orientado en la 3 esferas. 

RESP: LN a 3L con SatO2 96% se progresa a VMK 31% por la tarde por desaturación. FR 17 rpm. radiografía de tórax se evidencia campos pulmonares congestivos. 

CV: tendencia a la hipotensión, estable con soporte vasoactivo, FC 99 lpm, bien perfundida, lactato 20. Por la tarde paciente presenta desaturación con ortopnea por lo qu se progresa a VMK 31%.

NEF:  FG  24 con creat. 2.34 mg/dl, K 3.3 por lo que se inicia reposición, resto de iones dentro de rango. Portador de SV Diuresis, con balance positivo 2527 ml/24h,por lo que se inicia furosemida 20 mg c/6h.

DIG/NUT: Con ingesta orales toleradas pero sin apetito. No realiza deposiciones . Abdomen anodino. Perfil hepático estable ASAT/ALAT 180/11 , GGT/FA 227/206, BT 1.5, BD 0.7 mg/dl, BI 0.8 mg/dl 

HEM: Hb 13 g/dl, plaquetopenia 168.000, leucocitosis 9000. Tromboprofilaxis con enoxaparina ajustada según función renal. 

INF: Ayer febril 38.9,  hoy Afebril. PCR 22 mg/dl ). Antibioterapia con meropenem.
-HC:  [**11/03**] Klebsiella pneumoniae complex
-FR y FN en curso

PLAN:
- Balance negativo
- Progresar anticoagulación a dosis plenas
- Se le explica a la [**familia**] la situación y se firma AET.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Sin Dolor. GWS 15. 
HDME. en RS. Vuelvo a iniciar BPC NAD(x4) a 1 ml/h por hta. Efectivo. 
Eupneico con VMX 31% 6L. Desde el TM con VMX por dessaturación tras carga de SF. Se administra furo 20mg EV efectivo. 
SV permeable, diuresis correcta. 
Dieta iniciada en la cena, no doy merienda.

Fecha: [**12.03.2024**]
ejo con LN 2l, mejoría respiratoria.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. GSW 15. EVA 0.
HMD: Estable con NAD x [4], PAM> 75 mmHg. Afebril al inicio del turno.
Se realiza EAB.
RESP: Eupneiso + LN 2lx', mantiene SatO2 > 93%. No disnea ni TR.
ELIM: Diuresis conservada, clara. Forzada con Furosemida. No depos.
DIG: Tolera ingesta de agua de manera autónoma sin disfagia. Ingesta de la cena del 80%.
DISP: AVC (YD) + BIC NAD a 1 ml/h.
-> Tto Ev administrado en SF de 50cc.
Furosemida en bolus.
7h-> Se extrae @ UCIAS + EAB.

Fecha: [**13.03.2024**]
eurológico:
COx3. Niega algias. 
Respiratorio:
Eupneico con GN a 2L/min con correcta SpO2. Refiere lig. disnea con el esfuerzo. No observo tos. 
Cardiovascular:
HDM estable sin DVA con TAM de >75mmHg. Monitor AF. Limpieza de luz próximal (NAD) con SF a 0.2ml/h. Se suspende tto de K+ endovenoso y mantiene K+ por V.O. 
Gastrointestinal:
Ingesta bien controlada con dieta actual. Glicemias corregidas con I.R. 
Excretor:
No depo's. SV permeable con diuresis mantenida bajo Furosemide E.V. 
Locomotor:
Tolera bien sedestación de larga duración. 

Recibe visita de [**allegados**], médico responsable informa a ellos. Resto sin incidencias.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente de [**76 años**], con antecedente principal de CPI con difx ventr severa, que ingresa en nuestra unidad por shock séptico con fracaso hemodinámico y empeoramiento del fracaso renal crónico, identificándose bacteriemia por Klebsiella pneumoniae complex. Se contempla el origen biliar como primera opción, colitiasis conocida, dolor abdominal-lumbar los dias previos, colestasis, con prueba de imagen que descarta diltación de vía (antecedente obstructivo resuelto de manera espontánea los días previos?), como segunda posibilidad origen urinario (clínica de dolor lumbar aunque SO/UC neg, sin complicaciones obstructivas por eco).
Buena evolución clínica global, en las primera horas necesidad de infusión de noradrenalina a dosis bajas para mantener TA. Presenta cuadro compatible con insuf respiratoria aguda por balance positivo acumulado que se resuelve forzando diuresis con furosemida. Finalmente se ha podido retirar el soporte vasoactivo y presenta mejoría de los parámetros analíticos de depuración renal. Tratado empíricamente con meropenem, ha permanecido apirético con resolucin de leucocitosis, PCR en aumento, pendiente de control de PCT. Se ajusta tratamiento antibiótico según antibiograma.
Durante el ingreso, por comorbilidad se ha establecido AET con LET para RCP, IOT, DVA dosis altas y HDFVVC. [**Familia**] entiende y comparte la decisión

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 

HDM precisa de incio de NAD a dosis bajas a principio de turno para mantener TAM >70mmHg. ECG en FA. Afebril.

RESPI Eupenico con LN a 3lx'. Sato2 correctas. Sin trabajo respiratorio. 

Diuresis conservadas por SV forzadas con furosemida, si diuresis >300cc en 2h avisar a medico de guardia. No deposición. 

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR según pauta.

Sedestacion en sillón bien tolerada. 

Recibe visita [**familiar**]

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: C i O. Glasgow 15. Nega àlgies. 
RESPI: Eupnèic amb LN 3l mantenint sat de 99-100%. Es disminueix LN a primera hora a 2l. Resta de la nit manté sat de 99%. A les 7am, es torna a disminuir oxigen. 
TLM:  FA
HDM: Estable amb  suport de [NAD x2] ( confirmat amb MG )  mantenint TAM 70-80mmHg. S'intenta disminuir ritme però no és possible, ja que s'hipotensa. Aferbil. 
ELIM: SVP pmereable. Diurèsis conservades forçades amb furo. De 1am a 3am diurèsi ed 350cc. Es comenta amb MG per modificar diurètic.  No depos. 
DISP: CVC normofuncionanat. 
Glicèmies corregides segons pauta. 
Passa bé la nit. Sense incidències.
Es cursa analítica.

Fecha: [**14.03.2024**]
omo única novedad se ha reintroducido NA a dosis bajas por hTA, actualmente de nuevo en descenso 0.5 ml/h (4mg/100ml), dejamos obj de TAm 65, refiere TA sistolica habitual de 100mmHg.
Buena evolucion clínica global por el resto de aspectos, afebril, mejoria de RFA en la AS de hoy, sin compromiso resp, diur correcta con furosemida, correcta tolerancia metabólica. fx renal estable, tolera ingesta y sedestacion
Añado laxante al tto. 
Alta en próximas hroas tras retirada de DVA

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientado
afebril
eva 0
con soporte hemodinamico de noradrenalina, se retira durante el turno de la mañana, mantiene TAM sobre 65mmHg. 
GN 2 litros. se retiran durante el turno de la mañana, mantiene saturaciones sobre 95%.
tolera dieta vía oral
diuresis por sonda vesical
se realiza higiene general, sedesta.
realiza deposición abundante, pastosa.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente CyO. GWS 15. PINR. Afebril. Sin dolor. 
HDME sin necesidad de DVA. RS. TAM mayor 65mm. 
Eupneico en basal, buena saturación y buena mecánica respiratoria. 
Tolera dieta. Glicemia correcta. 
Diuresis correcta por SV.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C i O. Glasgow 15.  Nega àlgies. 
RESPI: Eupnèic en basal mantenint sat de 95-96%. 
TLM. FA altern amb flutter. 
HDM: estable sense suport de DVA mantenint TAM >60. Aferbil. 
ELIM: Diurèsi forçades amb furo. SVP pemreable. Realitza depo escassa pastossa.
Glicèmies corregides segons pauta. 
DISP: CVC llum proximal no és permeable. 
Descans intermitent. 
Es cursa analítica.

Fecha: [**15.03.2024**]
etiradas DVA con buena tolerancia, sin mantiene sin parámetros de hipoperf, ayer habia presentado alguna TV no sostenida 3-5 complejos bien tolerada que se han resuekto tras introducir bbloq habitual
Buena evolucion clínica global por el resto de aspectos, afebril, mejoria de RFA en la AS de ayer, sin compromiso resp, diur correcta con furosemida, correcta tolerancia metabólica. fx renal estable, tolera ingesta y sedestacion

Alta en próximas horas a planta de hospitalizacion

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
afebril
eva 0
hemodinamicamente estable, mantiene TAM sobre 65mmHg. 
eupneico
tolera dieta vía oral
diuresis por sonda vesical
se realiza higiene general, sedesta.
pendiente alta a planta

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o, GCS 15. HDM estable y afebril en la tarde.
Eupnéico en basal. No refiere algias. 
Se traslada a hb 07.2
Realiza primera miccón espontánea a las 18:30. Débito de 280 ml concentrada
Pte de Rx torax.

Fecha: [**16.03.2024**]
ormotenso, afebril.
Eupneico en reposo con saturaciones basales correctas.
Glicemias correctas.
Buena diuresis , correctas en WC.
 No me refiere algias o insomnio.
Buen descanso.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C/O Refereix odinofàgia lleu que no precisa d'analgèsia. 
HMD estable.
Eupneic en basal. Dispnea a mitjans esforços. Tos + movilització de secrecions vies altes amb dificultat per espectorar. 
13h Hiperglicèmia prepandrial corregida amb I.Ràpida. Dieta ben tolerada. 
Diuresis conservada en porró, orina clara. Forçada amb furosemida vo. 
Edemes bimaleolars lleus.
Autònom ABVD.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDM estable.  Afrebil, eupneico basal.

Deambula al WC.

Pequeño edema bimaleolar que se trata con Furosemida e.v.

Control BMTest.

Acompañado.

Fecha: [**17.03.2024**]
ormotenso, afebril.
Eupneico en reposo con saturaciones basales correctas.
Buena diuresis , correctas en WC.
No me refiere algias o insomnio.

Buen descanso.

Fecha: [**17.03.2024**]
la s7 horas se cursa análisis de lab de ucías.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado.

HDM estable.  Afrebil, eupneico basal.

Administro pauta de ATB.

Deambula al WC.

Pequeño edema bimaleolar que se trata con Furosemida e.v.

Control BMTest.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientado.
Constantes esables. Afebril. Eupneico basal.
Autónomo. Deambula por el pasillo.
Diuresis correctas.
Ingestas correctas.
Acompañado.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotenso, afebril.

Eupneico en reposo con saturaciones basales correctas.

Buena diuresis , correctas en WC.

No me refiere algias o insomnio.

Buen descanso.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE ORIGEN BILIAR - Resuelto
 
> Ap colelitiasis + colestasis 
> Único aislamiento HC [**11/03**] K pneumoniae complex multiS
> En tratamiento con Ceftriaxona + Metronidazol ([**14/03**]- actual)

1.1.- ERC agudizada - Resuelta

1.2.- INSUFICIENCIA CARDÍACA AGUDIZADA - Resuelta

2.- ACxFA anticoagulada con Apixabán y frenada con bisoprolol. 

3.- PORTADOR DE DAI-MCP VVI desde [**2022**] por sde bradicardia-taquicardia.

4.- HIPOPOTASEMIA LEVE 3.2 probablemente farmacológica

A la visita, paciente con buen estado general. Consciente y orientado. Constantes mantenidas (TA 101/69mmHg, FC 96lpm). Eupenico en reposo y basal, manteninedo saturación 95%. Disnea a mínimos esfuerzos, sin cambios respecto a basal (habitual NYHA III). Niega algias. Deposiciones y diuresis mantenidas. 

EF/

- Nrl: consciente y orientado. Sin focalidades agudas. 
- Car: arrítmica (ACxFA conocida), no taquicardia. No ausculto soplos. 
- Res: MVC sin sobreañadidos. 
- EEII: sin signos de TVP. Edema bimaleolar ++/++++
- Abd: RH+, blando y depresible. Sin dolor a la palpación. 

PPCC/ 

- AS [**17/03**]: PCR 2.96 (descenso, previa 13), creatinina 2 mg/dL, FG 29.9mL/min (función renal habitual), ASAT 83, ALAT 77, GGT 139 (tendencia a la majoría), Br en rango, FA 264 (estable), sodio en rango, leve hipopotasemia 3.2mEq/L. Hemograma sin leucocitosis, Hb 128 g/L estable , Hto 39%, VCM 100.6, plaquetas en rango.

OD/

Se trata de un paciente con Ap de cardiopatía iquémica crónica con FEVI 20% y ACxFA permanente anticoagulada que ha presentado un shock séptico de probable origen biliar que ha condicionado empeoramiento de función renal y  que ha precisado de soporte vasoactivo en unidad de intermedios. Durante su estancia en intermedios, ha presentado insuficiencia repsiratoria aguda en contexto de balance positivo, resuelta tras forzar diuresis con furosemida. Se ha identificado bacteriemia por K pneumoniae complex, cubierta con Ceftriaxona + Metronidazol. Posteriormente, buena evolución tanto clínica como analítica, pudiendo retirar soporte vasoactivo, permitiendo traslado a sala convencional. 

PLAN/
- AS mañana (RFA, fx renal, iones)
- Ajustamos medicación. Pauta lenta descenso corticoides (hidrocotisona 50/24IV). Mantenemos antibioterapia. Furosemida VO.
- Control evolutivo. Probable alta finales de semana si no incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico basal.
VP permeable para ATB.
Ingesta oral correcta.
Sedesta y deambula por habitación.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.

HDM estable. Afebril y eupneico basal.

No refiere algias.

Administro pauta de ATB.

Autónomo para ir al WC.

Acompañado.

Posible alta fin de semana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso y afebril. Eupneico saturando al 95% basal.
Asintomático durante la noche.
Diuresis espontánea en WC. No deposiciones.
Tranquilo, buen descanso nocturno.
7h/ Se cursa @ central. Se canaliza nueva VP

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico basal.
VP permeable para ATB.
Ingesta oral correcta.
Sedesta y deambula por habitación.
**Doy Furo extra POM.
Alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE PROBABLE FOCO BILIAR POR K. PNEUMONIAE.
2. INSUFICIENCIA CARDÍACA AGUDA. 
3. SÍNDROME CARDIO-RENAL TIPO II. 
4. FIBRILACIÓN AURICULAR anticoagulado con apixaban. 
5. SÍNDROME DE BRADICARDIA-TAQUICARDIA - DAI-MCP VVI. 

Afebril y eupneico en basal sin ruidos patológicos a la auscultación. Minimo edema de EEII sin otros signos congestivos, probablemente por corticoterapia y menor movilización. Ayer se pasó tratamiento a vía oral sin recidiva de la sintomatología congestiva. Hoy completa antibioterapia tras realizar 8 días de tratamiento (3 de meropenem y 5 de ceftriaxona). Se suspende corticoterapia. 

Shock séptico de probable foco biliar por K. pneumoniae en paciente con colelitiasis ya conocida que como complicación presenta insuficiencia cardíaca por sobrecarga hídrica y disfunción ventricular pre-existente (cardiopatía isquémica con disfunción ventricular). Por la bacteriemia por K. pneumoniae ha realizado 7 días de tratamiento ajustado según antibiograma con buena evolución clínica y HC de control negativos y por la insuficiencia cardíaca se ha forzado balance negativo con diurético endovenoso. 

Probable alta mañana con control en una semana en H. día de PCC.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.

Constantes estables. Afebril. Eupneico basal.

Micciones forzadas con furosemida.

Deambula por el pasillo.

Acompañado.

Alta [**viernes**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Normotenso y afebril. Eupneico saturando al 94% basal.

Asintomático durante la noche.

Diuresis espontánea en WC. No deposiciones.

Tranquilo, buen descanso nocturno.

Hoy ALTA

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Eupneico basal.
Ingesta oral correcta.
Sedesta y deambula por habitación.
Alta hoy a domicilio