Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612987543**]

¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
PAC X 3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
DLP, Cardiopatia isquèmica de debut
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
normal
Fecha última d
eposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica
 --
 Paciente de [**62 años**] de edad, sin AMC. Hábitos tóxicos: no
 ---
 ANTECEDENTES PERSONALES
 -DLP
 Situación Basal: independiente ABVD, sin deterioro cognitivo.
 Tratamiento habitual: Gemfibrozil
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL:
 Episodios repetivos de dolor toracico opresivo relacionados con
 esfuerzos de un mes de evolución, acudió al [**H. Bellvitge**] por
 nuevo episodio de mayo intensidad con irradiación dorsal y ambos EESS.
 No vegetatismo
 --
 Ex Fx
 No tiene varices. Test allen negativo
 --
 EX COMP
 **CORONARIOGRAFÍA ([**H. Clínic 15/02/2024**]): CORONARIOGRAFÍA: Dominancia
 derecha. Ateromatosis difusa.
 - TC sin lesiones.
 - DA vaso largo, ateromatosis difusa no significativa en segmento
 proximal y medio-proximal. Oclusión crónica recanalizada en segmento
 medio-distal. EL vaso distal se observa por circulación colateral
 homocoronariana, es de buen calibre. D1 de buen calibre, bifurcada
 presentando una rama superior con lesión focal severa a nivel proximal,
 buen vaso distal, y una rama inferior con enfermedad difusa severa en s
umitad proximal, vaso distal de calibre limítrofe.
 - Cx dominada, lesión limítro del 60% en segmento medio y a nivel de
 nacimiento de OM1. Reso del vaso con ateromatosis no significativa. OM1
 con lesión crítica proximal, buen vaso distal con flujo TIMI II. OM2 de
 buen calibre, sin lesiones significativas.
 - CD dominante, placa no significativa del 40% en segmento proximal.
 Lesión significativa 90% en segmento medio. Segmento distal
 aneurismática con lesión crítica 95% a nivel de la cruz (Medina 1,1,1).
 IVP con lesión crítica ostial, resto del vaso con ateromatosis no
 significativa y de calibre limítrofe. PL de buen calibre,
 con lesión severa ostial y se bifurca en PL1 sin lesiones y corta, y PL
2con oclusión crónica recanalizada a nivel proximal, el vaso distal se
 observa por circulación colateral heterocoronariana, siendo un vaso
 largo.
 **TAC TÓRAX ([**08/03/2024**]): Estudio TC de tórax sin hallazgos patológicos
 valorables
 **DOPPLER TSA ([**08/03/2024**]): sin placas, estenosis ni otros hallazgos
 patológicos.
 ..
 Imágenes de Cateterismo lo tiene la Dra. [**Martínez**]
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, que ingresa para IQ mañana.
Se cursa analitica + reserva
 de sangre.
Se realiza ECG.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones en basal.

Realiza buen descanso nocturno. Rechaza hipnótico.

Dejamos FAMIS por IQ a las 15h.

Pte. Preparar para IQ s/protocolo ER
AS y IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico
con saturaciones en basal.
Dejamos FAMIS por IQ a las 15h.
Preparado p
ara IQ s/protocolo ERAS y IRASPROA.
Baja a quirofano a las 14: 20h
Su
ropa se guarda en el vertedero, vendra su [**cuñado**] a buscarla mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612987543**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: REVASCULARIT
ZACIÓ QUIRÚRGICA (PACx3)
PROCEDÈNCIA INTERNA: Quiròfan
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Cardiopatia isquèmica, fa 1 mes li van rea
litzar un KT i es va diagnosticar malaltia de 3 vasos.
Déficit de autoc
uidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Inconsciente
Diámetro de la pupila derecha: 1 mm (mióticas
)
Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (mióticas)
Puntuación escala R
ASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulación física
Modalidad acce
so vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sistólica: 131 mmHg

Presión arterial invasiva diastólica: 83 mmHg
Presión arterial invasiv
a media: 101 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Glucosa plasmática
: 170 mg/dL
Ritmo deposicional:
Es desconeix
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la p
iel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Tempe
ratura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: consciente y orientado
ECG: RS
HDM: estable stop nitroprusiato
PV
C: 6-10
RESP: Extubado sin complicaciones, mantiene vmk al 35%, gases c
onservados.
RENAL: diuresis mantenidas sin forzar
Drenages mediasticos
 y pleural permeable débito hemático
Afebril, asintomático con anlagesi
a pautada+ PCA.
Realizadas medidas de confort+higiene bucal con clorhex
idina.
Curso analítica de ucies+ SCA.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
ABGx4 ([**16/3**])

HDE sin DVA. No dolor toracico. Precisó de NTP en primer
as horas
Extubado, VMK 35
7.43/150/42/28/10

1800/180/+800
Rx preex
tubacion

TUS 9.00: 8.3k (asc)
AS Cr 0.7 Na 142 K 4.4 L 9 Hb 104 Pl 1
63 Q64

Plan:
Fisio resp
EKG control
Continuar curva TUS
DAPT
Sed
estar

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
En reposo durante la mañana por presentar
 episodio de TV y náuseas y diaforesis.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia alterna. Se retira PCA por
 náuseas. Se adm primperan. 
HDM con tendencia a la hta. A las 11h real
iza TV autolimitada 19 complejos. Se corrige Mg y Ca. Posteriormente rea
liza episodio de hipotensión con diaforesis y nauseas. Se realiza ECG en
 papel (valorado por MG) y se cursan TnI (en ascenso, pte de pico). Próx
imas TnI a las 18h. ECG en RS. Afebril. PVC 6-8, se aumenta STP.
Drenaj
e permeable, débito hemático.
Eupneico con LN SatO2 y GSA ok. Se deja e
n basal. 
Diuresis mantenidas, orina colúrica.
No depo. 
Ingesta esca
sa. Normoglicémico. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: GW 15. Dolor centretoràcic tipus mecànic controlat amb analgèsia s/p
auta. 
RESP: Eupneic en LN a 3L/min, SatO2 100%. GSA valorada per MG. 

HDM: ECG en RS. Per indicació mèdica s'inicia NTG a 4mL/h que es pot ba
ixar a 2mL/h a les 20h (si l'analítica de control de tropos de les 00h é
s correcta es pot parar la NTG). PVC 10-12. Afebril. 
ELIMINACIÓ: SV am
b diüresis clares i amb restes hemàtiques. No realitza deposició.
Drena
tges permeables i poc productius. 
DIETA: Tolerada. Normoglucèmic, no p
recisa IR s/pauta. 
PELL: Es realitza higiene i cura de les ferides IQ.
 Es canvien els apòsits de les vies. 

Es passa carga de 500mL d'albúm
ina. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
C y O.
 HDM: RS. A primera hora realizo unas tropos, van en descenso y XOMG par
oNTG. Normotenso. Afebril
 RESP: A primera hora de la noche GSA correcta, dejo en basal. Con la GS
Ade las 6h, vuelvo a colocar LN 3lx'. Eupneico.
 Diuresis mantenidas, coliúrica.
 Algias controladas con analgesia pauta
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
PO [**16.03.2024**] PAC*4
 ----
 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 HDE sin DVA
 TA 114/62 mmHg
 FC 89x' en RS
 PVC 7

 Troponinas descenso 5000 (pico 8000)

 Eupneico con LN/basal
 Sat 97% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres
 ACP correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 230cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1500cc balance +400cc
 Cr e iones en curso

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: leu 7 Hb 92 Plaq 128 coag en curso

 ----
 PLAN:
 -Tropos control
 -Fisio respi
 -AAS y Clopidogrel
 -Retirar cateter arterial
 -Retirar SV
 -Sedestar, deambular si es posible
 -Retirar Drenajes tras sedestación
 -Altable a SALA

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Dolor bien controlado. 
HDM estable, ECG en RS. Afebril.
 PVC 6. TnI en descenso.
Drenaje poco productivo, débito SH.
Eupneico
con LN 1 SatO2 ok. 
Diuresis mantenidas, orina concentrada. Se retira S
V a las 11h, pte 1a micción.
No depo. 
Ingesta correcta. 
Pte primera
 sedestación.
Realizada higiene + cura HQ.
Se traslada a G033.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealiza primera micción en porrón, orina colúrica con pequeños coágulos.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612987543**]

¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
PAC X 4 [**15/3/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
DLP, Cardiopatia isquèmica de debut
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia mo
derada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dis
positivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas n
asales

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

normal
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesque
lética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y
mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.6 ºC

Valoración neurológica

Es
tado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas.
Dolor controlado con analgesia de pauta,
Realizada mic
cion expontánea.
Sedestacion y deambulacion bien tolerada.
Se retiran
drenajes. Pte Rx control.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico con LN 2lx'. Algias
controladas con pauta de analgesia.

Buen descanso nocturno.

Curso an
alítica UCIAS.

Pte ECG, ECO y Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO [**16.03.2024**] PAC*4
 ----
 Ha deambulado con ayuda de la fisio.
 Refiere sentirse bien. Ha pasado buena noche
 --
 Ex Fx
 Sin cambios
 --
 Ax ok
 --
 Rx Tx
 pendiente
 ---
 PLAN
 Rx Tx PA Y LAT hoy
 ECO hoy
 Alta domiciliaria

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. N
o Deposiciones, doy laxante
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marca
pasos. Retiro VCYD. Canalizo VP
Realizada ECO + RX. 
Alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas.

Exudado serohematico en tercio distal de la safenectom
ía. Dejo tapada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno. 

HDM estable. Afebril. Algias c
ontroladas con analgesia pautada. 

Sat O2 justas en basal (89-92%) se
colocan LN 2Lx' y mantiene Sat O2 >94%. 

Deambulación autónoma en WC.


ME en WC. No depos. 

Resto ver IPA. 

Posible alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
tes estables.
Extremo distal de safenectomía ligeramente exudativa(sero
so). Dejo tapada.
Realizada cura HQs.
Se retira VP.
Alta domiciliaria
.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO [**16.03.2024**] PAC*4
 ----
 Refiere sentirse bien
 ECO ok
 --
 PLAN
 Alta