Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**658741259**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive sol
o?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Timectomia
Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
- COVID grave que requirió ingreso en UCI
 15 días, IOT,
- Obesidad, ha perdido 30 kg tomando Semaglutida, actulam
ente IMC 39.55
- Diabetes mellitus tto ADO.
- HTA 
- SAHS en tto con CPA
P.
- Miastenia gravis generalizada.
-Amigalectomia
-Dislipemia
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades
crónicas, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAHS-Miast
enia gravis
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Independiente
Medicación no prescrita en el SIRE:
Omepraz
ol 20mg, 
Predinisona 20mg/día, 
Metformina 850mg 1-0-0, 
Simvastatina 2
0mg, 
Azatioprina150mg/día, 
Enalapril 10 mg/día, 
Mestinon 120 mg/8h
T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min

Saturación O2: 96 %
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 1
01 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Es
pecificar dieta:
No carne, no,pollo  no cerdo
Glucosa plasmática: 85 m
g/dL
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dormir: Otros

Fecha: [**15.03.2024**]
Es col.loca via i es realitza analitica d´urgencies i reserva de sang

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**658741259**] - [**Hermana**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: Timectomía robótica.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
iabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 84 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
[**15/03**]
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de Qx tras timectomía robótica.
CyO, tra
nquilo y colaborador, GSC 15.
Algias en zona tórax controladas con anal
gesia s/pauta, no precisa rescates.
HDM estable sin DVA, tendencia HTA;
 ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN 4L + CPAP domiciliaria durante la
noche, saturaciones mantenidas, no disnea.
FAMIS + STP en curso. Hiperg
licemias corregidas con pauta IR.
Apósitos HQ levemente manchados. 
Dr
enaje torácico (medela) en aspiración, poco productivo, débito SH.
Diur
esis conservadas en porrón, orina clara. No deposición.
Se colocan medi
as neumáticas.
Realizadas medidas de confort; buen descanso nocturno.

Curso analítica. Realizan Rx tórax.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, refiere dolor cefálico y dolor en sitio
de inserción de drenaje, se administra analgesia pautada. 
HDM estable
en RS, afebril, hipertenso controlado con antihipertensivos orales. 
RE
SP Refiere disnea a última hora del turno, se colocan LN a 2L, sat>96%.

Se realizan medidas de confort. 
Médico retira drenaje torácico medela
 sin incidencias. Se realiza cura de heridas quirúrgicas. 
Diuresis man
tenidas en porrón. 
Pte traslado a sala cuando dispongamos de cama.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente RASS 0, cyo colaboarador, no refiere algias, no clínica NRL. HDN
 estable, diuresis espontanea mantenida. RES, con LN sp02 93-96% sin dis
nea. Ingesta oral correcta. sedestación en cama. Visita familiar. Alta s
in cama

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Algias controladas con analgesia
s/pauta, no precisa rescates.
HDM estable sin DVA, tendencia HTA (comen
tado con MG); ECG en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2L, se deja en basal
por buenas saturaciones + CPAP domiciliaria para dormir.
Ingesta oral t
olerada + STP en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
Apósito
s HQ limpios.
Diuresis conservadas en porrón, orina clara. No deposició
n.
Realizadas medidas de confort; buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, refiere dolor cefálico, se administra an
algesia pautada. 
Paciente presenta enrojecimiento de conjuntiva de ojo
 derecho, se comenta con medicina, se mantiene monitorización por el mom
ento y se realizan lavados con SF. 
HDM estable en RS, afebril, hiperte
nso controlado con antihipertensivos orales. 
RESP Sat objetivo >91% ma
ntenidas en basal.
Se realiza higiene. Se realiza cura de heridas quirú
rgicas.  sin incidencias. 
Diuresis mantenidas en porrón. 
Pte traslad
o a sala [**B052**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de URPA intervenido de Timectomia el día [**15/03/24**], da
da la buena evolucion se entregan papeles de alta, siendo alta a domicil
io el dia de hoy