Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**]: [**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Ingresa de forma programada para IQ: Hepat
ectomía
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Colon irritable
, ERGE (esofagitis A + hernia hiatal), roncadora habitual.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 96 %

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
78 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Intole
rancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
No toma leche ni h
uevos
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Val
oración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Do
lor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: S
í
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de forma programada para IQ mañana a las 9h. 
C y O. HD
M estable. Afebril. Niega algias.
Autónoma para ABVD. Tolera dieta liqu
ida. No toma leche ni huevos por mala tolerancia.
Canalizo CVP en ESD,
se cursa AS + reserva CCHH. Preop OK.

Fecha: [**16.03.2024**]
Dejo dos peticiones de Microbiología que bajarán a quirófano con la pac
iente de cara a intervención quirúrgica ; La idea es poder mandar muestr
a a [**Hospital Ramón y Cajal - Madrid**] para poder hacer la PCR de equinococosis y recon
firmar el diagnóstico de equinococosis alveolar. Si no fuera posible int
entaremos a través de muestra de AP. 
Seguiremos evolución de paciente

Fecha: [**16.03.2024**]
DE y afebril

23h refiere nerviosismo, rechaza diazepam, prefiere tomar
 su tto habitual ( alprazolam 0,25mg )

desde las 00h dieta FAMIS x IQ

pre-op completo 

descansa 

6h realizado rasurado e  higiene pre-op
 segun protocolo

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica
Valoración postanestésica

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el
 momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IQ Quiste hidatídico
Tipo anestesia:
 General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor
 moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el
 momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Dato
s persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**Carmen**] ([**H
ermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Quiste Hiadtidico
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
contraste yodado
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
hematuria, ojo seco, colon irritable, esofagitis A, hernia hiatal

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min
Saturació
n O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo d
eposicional:
.
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y Orientada, ranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Porta
dora de PCA de rupivacaina, dolor mal controlado, precisa aumento de la
PCA de 4ml/h a 6ml/h + rescates de metadona ev. 
HMD: estable sin neces
idad de DVA, normotensa. Afberil. ECG en RS. SV permable, diuresis clara
. 
RESPI: eupneica con LN a 3lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: famis
+ STP. No depos. Glicmeias mantenidas. 
Portadora de 3 drenaje. 
- 2 J
ackson Pratt, permable, debito hematico, productivos. 
- 1 Drenaje kher
, debito biliar, en decliv eproductivo. 
Se realizan cuidados de confor
t de enfermeria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica, en basal mantenien
do saturación.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FA
MIS+STP.
Drenajes tipo JP en succión poco productivos con débito hemáti
co claro. Kher poco productivo con débito seroso. Apósito HQ limpio y co
nservado. 
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con analge
sia de pauta + PCA Ropivacaina. 
Glicemias corregidas con insulinoterap
ia. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analític
a de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. POST-OPERATORIO DE RESECCIÓN DE QUISTE HIDATÍDICO + SEGMENTECTOMÍA V
-VI-VII.

 Afebril. Consciente y orientada en las 3 esferas, con buen control de
 dolor bajo perfusión de ropivacaína vía epidural a 6 mL/H y rescates de
 metadona endovenosa. Estable HMD, en RS con FC en rango. Buena perfusió
nperiférica con relleno capilar inmediato, temperatura mantenida. A nive
lrespiratorio, mantiene spO2 > 98% en aire ambiente. Eupneica en reposo
ycon buena mecánica. Auscultación con MVC preservado en ambos campos
 pulmonares. Diuresis mantenida sin precisar forzar con furosemida.

 Portadora de 2 drenajes tipo Blake con mínimo débito serohemático y 1
 Kehr con escaso débito bilioso. Mantenemos FAMIS, sueroterapia
 endovenosa hasta nueva decisión. Bajo tratamiento antibiótico con
 tazocel y antifúngico con albendazol

 A nivel analítico, mantiene función renal con FG 68 mL/H y Cr en torno
a0,91 mg/dL. Iones en rango. Bilirrubina total de 2 mg/dL. Existe
 citólisis postoperatoria con hipertransaminasemia de 3500 y 3050 (ASAT
yALAT, respectivamente).


 PLAN
 - Control clínico y analítico de función hepática (TP,bili,alb) y
 citólisis postOP
 - Control de drenajes
 - Valorar ALTA [**18/03**] (consenso Dra. [**Martínez**] según evolución clínica)

Fecha: [**17.03.2024**]
ADDENDUM: consensuamos ecografía abdominal de control con HBP (Drs.
 [**García**]/[**Martínez**])

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientada.

HMDM estable. RS.  Eupnéica en basal con SpO2
sobre 96%. Afebril. Diuresis conservada.

Famis-->sólo agua con su med
icación oral.

Dolor bien controlado con analgesia de pauta. Comenta q
ue nota dormida laa nivel de cadera izda-->se comenta con su médico y se
 reduce la dosis de PCA peri a 4 ml / h.

Cura HQ que presenta buen as
pecto. Drenajes  dchos (x2) con escaso débito hemático y kher permeable
con escaso débito bilioso.

Cuidados de confort.

Se realiza ECO de
control y pendiente de analítica en el TT.

********** Cuano inicie mo
bilización precisará faja abdominal**********

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y Orientada, ranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Porta
dora de PCA de rupivacaina 4ml/h, dolor controlado

HMD: estable sin ne
cesidad de DVA, normotensa. Afberil. ECG en RS. SV permable, diuresis cl
ara. 

RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. 

DIGE: famis
+ STP. No depos. Glicmeias mantenidas. 

Portadora de 3 drenaje. 

- 2
 Jackson Pratt, permable, debito hematico, productivos. 

- 1 Drenaje k
her, debito biliar, en decliv eproductivo. 

Se realiza analitica. 

S
e realiza higiene y cuidados de confort de enfermeria.

Fecha: [**18.03.2024**]
EURO: Consciente y orientado, tranquila y colaboradora.

Algias control
adas con PCA de rupivacaina a 4ml/h.

HDM: normocardica en RS y normote
nsa sin DVA. Afebril.

RESPI: Eupneico en basal

ENTRADAS: Famis + STP
.

ELIM: SV permeable, diuresis clara, volumenes correctos. No realiza
deposicion

DRENAJES: Portador de 2 drenaje JP, debito hemático + 1 dre
naje Kher, débito bilioso. Normoproductivos

Se realizan cuidados

Fecha: [**18.03.2024**]
1. POST-OPERATORIO DE RESECCIÓN DE QUISTE HIDATÍDICO + SEGMENTECTOMÍA V
-VI-VII

 Estable clínicamente, permanece afebril y neurológicamente consciente y
 orientada, sin foalidades. Descendemos PCA epidural de ropivacaína a 2
 mL/h por buen control de dolor, además de rescates de metadona vía
 endovenosa.

 A nivel HMD estable, en RS con FC en rango. Buena perfusión periférica
 con relleno capilar inmediato, temperatura mantenida. A nivel
 respiratorio, mantiene spO2 > 98% en aire ambiente. Eupneica en reposo
 ycon buena mecánica. Auscultación con MVC preservado en ambos campos
 pulmonares. Diuresis mantenida sin precisar forzar con furosemida.

 Abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Ruido
shidroaéreos abundantes, fisiológicos. Portadora de 2 drenajes tipo Blak
econ mínimo débito serohemático y 1   Kehr con escaso débito bilioso.
 Mantenemos sueroterapia  endovenosa pero con introducción de líquidos
 escasos vía oral (consenso con Drs. [**Martínez**]/[**García**]). Bajo tratamiento
 antibiótico con tazocel y antifúngico con albendazol. Ecografía reglada
 abdominal de ayer sin alteraciones.

 A nivel analítico, citólisis en plateau (probable relación con el
 postoperatorio, transas en torno a 2800/3300 ASAT/ALAT). Caída de Quick
 (TP de 61 a 52%), resto de marcadores de función hepática con mejoría
 (bilirrubinemia total desciende a 1,7  mg/dL).

 Mantiene función renal (Cr 0,7 mg/dL y FG > 90 mL/min). Iones en rango
 sin diselectrolitemias. Hb 9,5 g/dL y PLT 114.000/mm3.

 Inicio de movilizaciones y fisioterapia respiratoria.

 PLAN

 - Consensuado mantener 24h en nuestra unidad hasta realizar eco de
 control mañana [**19/03**]
 - Control clínico y analítico de función hepática (TP,bili,alb) y
 citólisis postOP
 - Valorar ALTA [**19/03**] (consenso Drs. [**Martínez**]/[**García**] según evolución
 clínico-analítica y eco)
 - Iniciamos rehabilitación respiratoria y movilizaciones

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada.

HMDM estable. RS.  Eupnéica en basal con SpO2
sobre 96%. Afebril. Diuresis conservada.

Famis-->continuamos con sólo
 agua con su medicación oral.

Dolor bien controlado con analgesia de
pauta. Se reduce la dosis de PCA peri a 2 ml / h.

Apósito quirúrgico
limpio. Drenajes  dchos (x2) con escaso débito hemático y kher permeable
 con débito bilioso.

Cuidados de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERÀPIA UCIQ
VALORACIÓ
NRL - Pacient
 CO i Col·laboradora. GCS 15. No refereix àlgies - tractada segons pauta
 mèdica.
RESP - Eupneica en Basal amb SpO2 mantingudes entre 96-97%. AR:
 sense sorolls pulmonars afegits.
HMD - Estable sense SVA. ECG en RS amb
 FC 80bpm. TAM 95.
ICUMS - 1. 

OBJECTIUS
- Mantenir VA permeable
- Mant
enir ROM i funció muscular

TRACTAMENT
FUNC: Mobilització activa de les
4EEs en SD al llit.
RESP: VD ABD-DF i costals. Expansius toràcics. Inspi
ròmetre d'incentiu (750ml). Sense retenció de secrecions aparents.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente y Orientada, ranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Porta
dora de PCA de rupivacaina 2ml/h, dolor controlado

HMD: estable sin ne
cesidad de DVA, normotensa. Afberil. ECG en RS. SV permable, diuresis cl
ara. 

RESPI: eupneica en basal, mantiene saturaciones. 

DIGE: famis
+ STP. No depos. Glicmeias mantenidas. 

Portadora de 3 drenaje.

- 2
Jackson Pratt, permable, debito hematico, productivos. 

- 1 Drenaje kh
er, debito biliar, en decliv eproductivo. 

Se realiza higiene y cuidad
os de confort de enfermeria.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. PINR. Portadora de PCA de ropi, a
lgias bien controladas.
HDM: estable sin DVA, normotensa. Afebril.
Res
p: eupneica en basal, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias cor
rectas.
Drenajes permeables, 2 JP débito hemático; kher permeable y pro
ductivo, débito bilioso.
SV permeable, diuresis mantenida.
Se cursa @

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con PCA de r
opivacaina + analgesia de pauta. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. 
Eupneica en basal. Saturaciones mantenidas. 
SV permeable, diures
is mantenida. No realiza deposición. 
Iniciamos dieta oral líquida, bie
n tolerada. Glicemias correctas. 
Apósito HQ limpio y conservado. 
Se
realizan medidas de confort

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza ecografia abdominal de control sin incidencias. 
Dada estabil
idad se traslada a [**G095**]

Fecha: [**19.03.2024**]
3:45h ingresa paciente procedente de [**I063**].
HDME, afebril. Dolor control
ado con PCA. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
Se da dieta líq
uida, bien tolerada. STP.
Apósitos HQ mantenidos. 
JP x 2 poco product
ivos con débito HS.
Kher en declive productivo bilioso.
SV permeable c
on buena diuresis. No deposiciones.
En reposo.
Realizada ECO abd esta
mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia d
e pauta y PCA. A media tarde la paciente refiere ligero mareo, se admini
stra ondansetrón. HDM estable, glicemias correctas. Rechaza ingestas.
A
pósito HQ mantenido.
JP x2 poco productivos. débito SH. Número 4 con li
gero tinte bilioso.
SV permeable, diuresis correcta.
Mantiene reposo.

Fecha: [**20.03.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
Dolor controlat amb PCA, rebut
ja analgèsia.
SV permeable, diüreis mantinguda. No deposicions.
Apòsit
s quirúrgics nets.
JP productius amb dèbit hemàtic, al buidar no s'obse
rva tint biliós.
Kher en decliu, productiu biliós.
Bon descans nocturn
.
7h cursada AS.

Fecha: [**20.03.2024**]
6/03: SEGMENTECTOMÍA V-VI-VII por EQUINOCOCCOCIS ALVEOLAR. Colangiografi
a Intraop. Kehr.	 

Traslado ayer URPA, eco de control [**19/03**] ok. 
Sin
 incidencias clínicas. Náuseas por la tarde-noche en posible contexto PC
A. 
Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. No distendi
do. HQ buen aspecto. 
Pendiente resultado AS hoy. 

PLAN: 
Progresam
os dieta, retirar SV si STOP PCA, mantenemos drenaje. 
AS control mañan
a 6AM.

Fecha: [**20.03.2024**]
EG. Hemodinámicamente estable. 
Dreanbjes serohemáticos. Tutor kher: 70
0 cc
Analitica: mejoría perfil hepático.

BIOQUÍMICA GENERAL
Proteïn
a C reactiva (PCR) 15.88/A mg/dL [ < 1.00 ]
Aspartat aminotransferasa (
ASAT) 490/A U/L [ 5 - 40 ]
Alanin aminotransferasa (ALAT) 1495/A U/L [
5 - 40 ]
Gamma glutamil transpeptidasa (GGT) 106/A U/L [ 5 - 40 ]
Bili
rrubina total 1.10 mg/dL [ < 1.20 ]
Bilirrubina conjugada 0.60 mg/dL [
< 0.60 ]
Fosfatasa alcalina 110 U/L [ 46 - 116 ]
Sodi 136 mEq/L [ 135
- 145 ]
Potasi 3.7 mEq/L [ 3.5 - 5.5 ]
HEMOGRAMA
Leucòcits 9.02 10^9/
L [ 4.00 - 11.00 ]
Hematies 3.15/B 10^12/L [ 3.80 - 4.80 ]
Hemoglobina
 86/B g/L [ 120 - 150 ]
Hematòcrit 0.270/B L/L [ 0.360 - 0.460 ]

HEM
OSTÀSIA GENERAL
Temps de protrombina (%) 93.0 % [ 80.0 - 100.0 ]
Temps
 de protrombina (seg) 11.4 seg [ 9.5 - 12.0 ]

Plan: control débito dr
enajes y tutor kher. Fisioterapia respiratoria. Resto sin cambios.

Fecha: [**20.03.2024**]
DME, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
A primera hora
 visitada por anestesista que indica retirar catéter peridural + PCA. Re
tirado sin incidencias, realiza 2h reposo.
Se progresa dieta SML POM, b
uena tolerancia de momento pero inapetente. Normoglicémica.
HQ con buen
 aspecto. Se cubre con apósito oclusivo por petición de la paciente.
JP
s poco productivos. JP nº4 con ligero tinte bilioso. 
Kher en declive p
roductivo bilioso.
12h retiro SV POM, sin incidencias. Pte 1a micción.
No deposiciones pero si refiere expulsión de gases.
12:30h Al sedestar
refiere espasmos musculares alrededor antiguo catéter peridural + palpit
aciones. Apósito limpio, no exudado. No cefalea ni hormigueos. Sigue mar
eada, no nauseosa. Constantes estables (normotensa y no taquicárdica). L
o comento con MG que viene a valorarla. Comentado con anestesista, indic
a estar dentro de la normalidad pero conducta expectante.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada 
HDM estable. Afebril. Eupneica con corr
ecta saturación en basal. No algias, refiere sensación de mareo. Glicemi
a correcta.
Ingesta de dieta bien tolerada 
CVC + STP
Portadora de JP
 (5) no productivo, JP (4) poco productivo. Kher permeable en declive co
n débito bilioso. Apósitos de drenajes mantenidos.
Realiza 1ª ME, diure
sis correcta. No realiza deposición. 
Rechaza realizar sedestación

Fecha: [**21.03.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneica en basal.
Refereix nàusees a primera hor
a, cedeixen amb ondansetron.
ME en cunya. Diüresi mantinguda. No deposi
cions.
Apòsits quirúrgics nets.
JP productius amb dèbit hemàtic, al bu
idar no s'observa tint biliós.
Kher en decliu, productiu biliós.
Bon d
escans nocturn.

Fecha: [**21.03.2024**]
6/03: SEGMENTECTOMÍA V-VI-VII por EQUINOCOCCOCIS ALVEOLAR. Colangiografi
a Intraop. Kehr.	 

Adecuada evolución postoperatoria. 
HDE, afebril,
 eupneica. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, HQ b
uen aspecto. Drenajes 45mL/0mL SH; Kerh 300cc. Diuresis conservada.
Ref
iere clínica nauseosa con visualización de imágenes, pero con apetito. P
CA ya retirada. 

Pendiente AS control. 

PLAN: 
Dieta progresiva.
AS mañana. Alta próxima.

Fecha: [**21.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
yO.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor.
Diuresis correcta.
Sedes
tación bien tolerada.
HQ con buen aspecto. Se deja al aire.
Drenaje JP
 productivo hemático viejo.
Kher productivo bilioso.
Glicemias correct
as.
Al mediodía presenta nauseas y realiza vómito alimenticio.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

[**16/03**]: SEGMENTECTOMÍA V-VI
-VII por EQUINOCOCCOCIS ALVEOLAR. Colangiografia Intraop. Kehr.	

VALORA
CIÓN:
NRL: Consciente, orientada y colaboradora. Lábil. GCS 15. No refie
re algias. 
RP: Eupneica en basal. No refiere disnea. 
FUNC: Transferenc
ias con ayuda de una persona.

TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las
EEII en SD.
- Ventilaciones dirigidas + expansivos.
- Trabajo de BP mant
enida con ayuda de una persona.