Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**], [**esposa**], [**612847293**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IQ LO, viene de su domicilio
Alergia
s: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirú
rgicos:
- Glioblastoma temporal izquierdo (IQ [**2023**])
- DLP
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apara
to respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 11 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 88 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
 deposicional:
diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura
 axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable. Afebril. 
Saturación O2 mantenida 95% en ba
sal, eupneica.
No refiere algias.
ME mantenidas en wc de aspecto claro
, no deposiciones.
Buen descanso nocturno.
En FAMIS desde las 00 h.
R
ealizamos higiene con clorhexidina.
Administramos medicación pre IQ y g
liolan según protocolo.
IQ hoy a las 8 h. Baja a quirófano a las 07:15.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**], [**esposa**], [**612847293**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ LO, viene de su domicilio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
- Glioblastoma temporal izquierdo (IQ [**2023**])
- DLP
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 58 lpm

Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.9 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
OC. No refereix dolor.
PINR. Mobilitza 4EE.
Estable. ECG: RS. Afebril.

Eupneic en basal. Bones saturacions.
DÍuresis mantinguda per SV. S'in
icia dieta líquida ben tolerada.
Apòsit FQ net
Visita familiar
RVG

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.

PINR. moviliza las 4EE.


HMD estable, afebril. eupneico en basal.

Diuresis mantenida.

Resto
parte oral

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens. ECG en RS.
Afebril,
refereix cefalea que millora amb analgèsia de pauta.
Dieta líquida ben
tolerada.
Apòsits conservats.
SV permeable, diüresis mantingudes sense
 forçar. No depos.
Realitzada higiene general + cures.
Es realitza TC
cranial + trasllat a G045.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient traslladat de la URPA a les 12.50h. Prèviament passa pel TAC.
HD
M estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i O (error amb el dia). Lle
u afàsia. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Inicie
m ingesta, ben tolerada. 
SV permeable i diüresis correcte. No deposici
ó.
Repòs. Sedesta al llit per dinar.
Apòsits nets i mantinguts.

Fecha: [**17.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3                          B
uen aspecto  Permeable

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. Leve afasia.
HDM estable. Afebril.
No refiere algias.

Apósitos de HQ limpios y conservados.
Ingesta oral bien tolerada.
SV p
ermeable con diuresis mantenida.
No realiza deposición.
PDTE RMN [**18/07**]
 a las 7.50h.
PDTE retirar SV mañana a las 7am.

Fecha: [**17.07.2024**]
nicia sedestación y deambulación, sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias.

Ap
ósito mantenido.

Diuresis correcta por Sv permeable.

Descansa durant
e la noche. Retiramos Sv pte 1ª micción.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Mobilitza les 4 EE.

Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
R
ealitza primera micció. No deposició.
Higiene a la dutxa amb ajuda de f
amiliar. Rentat de cap.
Sedesta i deambula de forma autònoma. 
Es real
itza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l'aire.
Pt. marxar d'alta.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente marcha de alta a las 16h.
Entrego informes y explico medicación
.