Fecha: [**15.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**],[**654789123**]
, [**Ana-Carmen**], [**612456789**] [**Hijo**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
 programada [**16.03**]:Endarectomia carotidea
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
1.-HTA. TA habitual 150-160/85-95mmHg
2.-PROBABLE DISE
CCIÓN ARTERIAL VERTEBRAL EXTRACRANEAL
3.-DLP
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas d
e oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/
min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**14/03/2023**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2023**]
ngresa para TEA CIEsquera. CREST
Té CI firmat. Té AG preoperatoria
Pau
to ttmt

Fecha: [**15.03.2023**]
acient C i O. Autònoma.
HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No re
fereix algies. 
Bona ingesta oral. 
IQ demà a les [**9h**]. Es deixa famis a
 les [**24h**].
S'informa tant a la pacient com als familiars. 
Es realitza
protocol IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril, no algias.

Eupneica en basal, s
aturaciones correctas.

FAMIS desde las [**24:00h**]

IQ [**11:00h**]

Fecha: [**16.03.2023**]
g. Estenosis carotídea izquierda asintomática. 
PO:  TEA ACI izq. 
 se
 realiza   TEA ACI izq.,  procedimiento sin incidencias, no focalidad  n
eurologica.

Fecha: [**16.03.2023**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endarterectomia
 carotídea Izq.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV

Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Riesgo de sangrado: Sí
Observ
aciones:
Paciente consciente y orientada, buena movilidad y sensibilida
d de EESS y EEII,
conversación correcta.

Fecha: [**16.03.2023**]
1. CIRUGÍA ELECTIVA ESTENOSIS CAROTÍDEA ASINTOMÁTICA. ESTUDIO CREST

 A nuestra valoración hemodinámicamente estable y afebril, eupneica con
 LN.

 NRL: vigil y orientada, obedece órdenes simples y cruzadas, lenguaje
 normofluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitaciones de l
aexcrusión ni déficits campimétricos. No paresia facial. Balance motor y
 snesitivo conservado en las 4 extremidades. No dismetrías. NIHSS 0.

 PLAN:
 - Ingreso en unidad de ictus para monitorización y vigilancia clínica

Fecha: [**16.03.2023**]
l alta de Urpa. consciente y orientada, hemodinamicamente estable, apósi
to quirúrgico limpio y redón poco productivo permeable, sin incidencias
en el despertar

Fecha: [**16.03.2023**]
visa enfermería por hallazgo de paresia facial izquierda leve. 
A nuest
ra valoración se aprecia paresia facial izquierda leve, resto sin altera
ciones (nihss 1).
Actitud expectante.

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL presenta lleu pare
sia facial, es comenta amb Dr [**Martínez**], que la valora. Mobilitza 4EE. Obe
eix ordres simples i complexes. NIHSS:1. GCS15.
HDM tendencia a la hipo
tensió, asimptomatica. Portadora de LN a 2lx' amb SatO2 entorn 95%. Afeb
ril. Algies controlades amb analgèsia.
Apòsit IQ conservat i net. Porta
dora de redó amb buit, dèbit poc productiu hemàtic.
Portadora de via ar
terial, permeable.
Es manté a famis + STP. 
Realitza primera micció a
cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit.

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente C y O, no refiere algias. Leve facial. NIHSS 1. 
HMD estable, a
febril. Saturaciones correctas con LN a 2lx'.
Glicemias correctas.
Por
tadora catéter arterial.
FAMIS + STP.
Diuresis mantenidas en cuña.
Bu
en descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2023**]
em 72 a

Diagnóstico:  Estenosis carotídea izquierda. Asintomática. 

PO:  TEA ACI izq. ([**17/03/23**])

S: HDM. Afebril. Sin dolor. 

O: PA 12
1/87mmhg  FC 7lpm
Ayer procedimeinto sin  incidencias, ni complicacione
s. 
No presenta  focalidad  neurológica. Redon con escaso gasto. Herida
 quirurgica, apósitos secos. No aumento de volumen.
Moviliza 4 extremid
ades.

CC: buena evolución

Plan:
1. Retiro de Redon.

AF fellow/
Dr. [**Fernández**]

Fecha: [**17.03.2023**]
irugia Vascular

-Se retira redon con gasto minimo. Sin incidencias. S
e dejan apositos limpios. Herida quirurgica ok.

Plan:
1. Cita en [**2 m
eses**] en consulta externa con Dr. [**Fernández**]

AF fellow

Fecha: [**17.03.2023**]
. ENDARTERECTOMÍA CAROTÍDEA IZQUIERDA [**16/03**]. CREST2

A nuestra valorac
ión hemodinámicamente estable, normotensa, eupneica y afebril. Sin incid
encias. Cirugía vascular ha retirado el redón y revisado la herida. 


NRL: vigil y orientada, obedece órdenes simples y cruzadas, lenguaje nor
mofluente sin rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitaciones de laexc
rusión ni déficits campimétricos. No paresia facial. Balance motor y sen
sitivo conservado en las 4 extremidades. No dismetrías. NIHSS 0.

JC:
endarterectomía carotídea izquierda por estenosis asintomática.

PLAN:

-Retiramos sueroterapia. Mantenemos monoantiagregación AAS y atorvasta
tina.
-Iniciar movilización.
-Alta mañana con visita de control en [**2 m
eses**] con Dr.[**Fernández**].

Fecha: [**17.03.2023**]
aciente  C y O 
HDM estable ,afebril 
NRL NIHSS O
eupneica en basal 

no refiere ni manifiesta algias 
ingestas orales correctas y bien tole
radas 
continente doble wc.
retiran redon (sin incidencias) cura HQ.

se retira cateter arterial (sin incidencias). 
inicia sedestacion y dea
mbulacion con buena tolerancia. 
se cursa @ de ucias
pdte de salida a
sala esta tarde. 
psible ante mañana [**18/03/23**]

Fecha: [**17.03.2023**]
acient conscient i orientada. Mobilitza 4EE. GCS:15. NRL manté lleu pare
sia facial.
HDM estable. Eupneica en basal. Afebril. No refereix algies
.
Apòsit IQ conservat i net. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
M
iccions a WC. No realitza deposició.
Sedestació a butaca durant la tard
a i deambulació amb supervisió fins WC.
Possible alta demà [**18/03**].
Pdt
trasllat a sala NRL habitació [**3.5**].

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente C y O, no refiere algias. Leve facial. NIHSS 1. 
HMD estable, a
febril. Saturaciones entorno 90-92% en basal. Coloco LN a 2lx', mantiene
 saturaciones entorno 96-98%.
Diuresis mantenidas en cuña.
Buen descan
so nocturno.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. Autónom
a en movilidad. Ingesta ok. Cura tópica de HQ, explicamos procedimiento.
 Recibe alta médica + enfermera.