Fecha: [**15.01.2024**]
NOTA GUARDIA ONC *

[**Hombre**] de [**72 años**] diagnosticado en [**Julio de 2021**] d
e ADK recto, alto grado, con presencia de células en anillo de sello T3N
0M0. Se realizó Q-RDT neoadyuvante, IQ en [**02/22**] y QMT adyuvante FOLFOX p
or 6 ciclos hasta [**07/22**]. En PET de seguimiento es diagnosticado de ADK m
ucinoso pulmonar multifocal (LID y LII). En [**11/22**] se realiza lobectomia
inferior izquierda. Ingreso reciente por  mal control del dolor a nivel
lumbar secundaria a M1 oseas por lo que se realizó RDT antiálgica el [**18/
01/2024**]. Se completó estudio de extensión con PET-TC y RMN cerebral. Act
ualmente ADK de pulmón mucinoso multifocal E-IV (M1 oseas) pendiente de
iniciar tratamiento oncoespecífico. 

Es trasladado a urgencias por SE
M. A su llegada se encontraba con mal estado general, hipotenso (90/60mm
Hg), taquicárdico, con trabajo respiratorio y desaturación a pesar de ma
scarilla con reservorio. Presenta parada cardiorespiratoria iniciándose
RCP y se procede a IOT. 

Se trata de un paciente de [**72 años**] con adeno
carcinoma mucinoso pulmonar con M1 oseas que se encontraba pendiente de
inicio de tratamiento oncoespecífico. Tributario a RCP e IOT.

Fecha: [**15.01.2024**]
Informo a la familia ([**esposa**] y [**hija**]) de situación de gravedad actual (I
OT e inestabilidad hemodinámica). Me explican clínica de disnea rápidame
nte progresiva de inicio hace [**36 horas**] sin tos, expectoración, fiebre, d
olor torácico, síncope ni otra clínica asociada.

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente procedente de pur3. Entra al box paros con PCR.
Viene  realizán
dose RCP.
Se recupera pulso cardíaco en dos ocasiones. Hipotenso. Mal p
erfundido. 
IOT, saturaciones corectas.
Afebril, algia no valorable.

Se administra medicación según pauta.

Fecha: [**15.01.2024**]
VALORACIÓN ONCOLOGÍA *

[**Varón**] de [**72a**], con atcd de ADK de recto (QMT+R
DT+IQ) y ADK mucinoso multifocal de pulmón E-IV (M1 óseas) pendiente de
iniciar 1L de QMT.

Acude a urgencias con insuficiencia respiratoria q
ue por la radiografía de tórax impresiona de neumonía bilateral y progre
sión de neoplasia pulmonar, con parada cardiorespiratoria y necesidad de
 reanimación. El paciente actualmente se encuentra intubado, con persist
encia de signos de hipoperfusión e hiperlactacidemia (lactato 139) y aci
dosis. 

Dado la persistencia de empeoramiento clínico pese a las medi
das de soporte y tratamiento instauradas, con probable mal pronóstico a
corto plazo, de persistir empeoramiento, con parada cardio-respiratoria
el paciente no es candidato a reanimación.

Fecha: [**15.01.2024**]
ctivación AET: No RCP
¿Desea activar el AET? Sí
AET

En caso de para
da cardiorespiratoria: iniciar medidas de RCP?: No
Otras limitaciones d
el tratamiento:

Fecha: [**15.01.2024**]
acient en IOT pendent de SCA i trasllat a AVI. M'informen telefònicament
 que el frotis de virus respiratòris són negatius. Ho comento amb [**F023**] q
ue accepten el trasllat. 
Transfer a llitera TAC sense incidencies.

Fecha: [**15.01.2024**]
aloració Crítics

Responsable identificació positiva del pacient: Dobl
e check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient porta
braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
[**634521789**] [**CARMEN**]
La persona de contacte correspon a
cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hos
pitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
PCR en BPARO
P
ateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Especificar
altres malalties cròniques:
ADK recto + ADK mucinoso pulmonar multifoca
l + M1 oseas
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimentació
Al·l
èrgies: No
Estat de la consciència: Inconscient
Modalitat accés via aè
ria: Artificial
Valor freqüència cardíaca: 133
Ritme deposicional:
.

Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Colo
ració de la pell: Pàl·lida
Característiques de la pell: Fràgil, Seca
P
untuació escala Braden: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 34.8
Té dolo
r a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 99-No aplica
Puntuació escala
ESCID: 0-Sense dolor
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente que ingresa desde el BPAROS post PCR. 
NRL: Sedoanalgesiado con
 propofol + remifentanilo, en RASS -5. PINR. ESCID 0. 
HDN: Inestable y
 lábil. TA mantenidas con BIC de NAD(x4) a dosis elevadas. Iniciamos mon
itorización con Vigileo. Administro un plasmalyte y un PPL por indicació
n médica, posteriormente se puede ir disminuyendo NAD para objetivo PAS
90 mmHg y PAM 70 mmHg. ECG en TS. Afebril. Curso analítica de ingreso, h
emocultivos y reserva. 
RESP: IOT + VMI en VC, bien acoplado. GSAs valo
radas por MG. 
ALIM: En famis + STP. Hiperglicemias corregida con IR de
 pauta + 6 UI extra por indicación médica. 
ELIM: Oligoanúrico. Realiza
 pequeña deposición biliosa. 
Realizados cuidados de enfermería y medid
as de confort.

Fecha: [**16.01.2024**]
aciente ingresado en nuestra unidad tras dos episodios de PCR recuperada
 que se interpreta como en el contexto de acidosis láctica severa por sh
ock séptico de origen pulmonar, que por imágen es compatible con neumoni
a necrotizante. Asociada a la sepsis presenta fracaso multiorgánico hemo
dinámico, respiratoria con hipoxia por SDRA, renal, hepático, metabólico
, cardiogénico y coagulopatia. Por TAC torácico abdominal al ingreso se
objetiva además franca progresión de su enfermedad oncológica siendo de
mal pronóstico a corto plazo. Revisando su situación basal con la famili
a, describen dolor de muy dificil control, disnea basal de minimo esfuer
zo y dependencia para los desplazamientos (silla de ruedas) higiene y ve
stirse. 
Tras valoracion global de paciente se decide de manera consens
uada con el resto del equipo de la unidad establecer AET con retirada de
 medidas. Se potencian tratamientos de comfort y se comenta situación co
n la familia que comprenden, estando pendietes del resto de familia para
 aplicar la retirada de medidas.

Fecha: [**17.01.2024**]
e explica al [**hermano**] y a la [**hija**] (quien hace de interprete e intermediario
) la enfermedad, la extensión y el pronóstico a corto plazo. La familia
entiende el contexto, pero responden que para su cultura y sus costumbre
s la fecha de fin de año es muy importante por lo que prefieren esperar
a un desenlace natural o esperar que pase el fin de año para suspender a
ctivamente los soportes vitales.

Fecha: [**17.01.2024**]
scales del pacient

Puntuació escala Braden: 8-Risc alt
Puntuació esc
ala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**17.01.2024**]
yer se consensuó telefónicamente actitud de retirada de medidas telefóni
camente con Oncología [**DrMR Vázquez**], que en el dia de hoy se ratifica, se
ofrece a dar soporte en la información a la familia en la tarde si fuera
 necesario. Dejo solicitud de IC a petición suya para dejarlo por escrit
o
A las [**15h**], empeoramiento global clínico de la situación sobre todo co
n mayor inestabilidad hemodinámica y anemización que podria corresponder
 a sangrado intraabdominal (sin clínica de sangrado digestivo x SNG /dep
osiciones ni hematuria, no obstante mayor distension abdominal) vs infil
tración medula ósea por la enfermedad neoplásica. Considerando el contex
to se decide no incrementar medidas diagnósticas ni de soporte.
Se come
nta a la familia la situación y decisión de retirar medidas hasta ahora
aplicadas, su [**hija**] lo comprende, están sus [**sobrinos**] en sala de espera par
a despedirse. Avisará al resto de familia.
Le informamos de estado de i
nestabilidad importante progresiva y que puede precipitarse el desenlace
 en minutos.

Fecha: [**17.01.2024**]
RL: Analgosedado con RMFx4 y MDZx2, RASS -5. Stop perfusión de MDZ, mant
iene RASS -4/-5. PINR. ESCID 0.
HMD: Perfusión de DBT a dosis bajas. Te
nsión arterial mantenida. Taquicardia sinusal. Afebril.
Se para perfusi
ón de DBT. Presenta hTA (TAM 45-50mmHg). Se administra carga 500SF, no e
fectiva. Hb 61. Lactato 26, diuresis ok. POM, no se reinician DVA.
Diur
esis mantenida por sonda vesical, clara.
RESP: IOT conectado a VMI en V
C, SatO2 99%. Presiones correctas. Ligera hipocapnia, pH mantenido, rest
o de GSA correcta. No presenta secreciones por TET, sialorrea.
DIG: SNG
 en declive, se realiza lavado manual, débito bilioso. No se observan re
stos hemáticos.
No realiza deposición.
Movilizaciones bien toleradas.
Integridad cutánea mantenida.
Recibe visita de família. 

A las [**16:30**]
 se retira soporte VMI, previamente se administra bolus de mdz (+perfusi
ón) y ppf. Éxitus a las [**16:42**]. Pte certificación médica.

Fecha: [**17.01.2024**]
NTERCONSULTA ONCOLOGÍA MÉDICA:
.
-Se confirma lo escrito en cursos clí
nicos previos de Medicina Interna e Intensiva. Paciente con adenocarcino
ma de pulmón estadio IV KRAS mut G13C PDL1 TPS 0% no candidato a medidas
 invasivas.

Fecha: [**17.01.2024**]
l paciente es exitus el [**17/01/24**] a las [**16:42h**].