Fecha: [**22.09.2024**]
acient cardiòpata que consulta per DT d'esforç de dies d'evolució, avui
ha pres una cafinitrina amb bona reposta. 
Es manté CiO en tl TM, sense
 DT. Estable hdm i sense febre. Pertenençes etiquetades sota la llitera.
 Portador pulsera identificativa. 
Pendnet resultat analtica

Fecha: [**22.09.2024**]
T PUR3: 
C y O, HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico, SATO2 bas
al correcta. Afebril. Sin dolor. 
Ingresa a cargo de CAR.
Se realiza c
ateterismo.

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN RUIZ**] ([**hermana**]) - [**67834592**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Dolor torácico- ucias
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
por cateteri
smo
Puntuación escala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.09.2024**]
ngressa pacient procedent d'hemodinàmica. 

Pacient conscient i orient
at. Presenta àlgies lleus (EVA 1), que relaciona amb el cateterisme i lo
calitza en zona toràcica.
HDM estable sense DVA. ECG en RS. Afebril.
R
ESP. eupnèic en basal amb SatO2 del 98%.
ELIM. Micció espontània en por
ró. No deposició. 
ALIM. Pendent d'iniciar ingesta hídrica i progressar
 segons tolerància.
MOB. Pendent d'iniciar mobilització progressiva seg
ons tolerància. 
Portador de CVP en plexe ESE.

Es cursa a/s tropos +
 frotis rectal i nasal + ECG. 

Pendent:
- Retirar compressiu RE
- V
alorar progressió i localització d'àlgies.