Fecha: [**22.03.2024**]
*NOTA DE INGRESO**

Pcte de [**38 años**] de edad sin AMC, [**no fumador**].
Pdt de
IQ de meñisco izq.

AP: 
Valvuloplastia pulmonar a los [**9a**].

MC: 

Paciente no refiere molestias. Trabaja en [**electricidad**] sin dificultades


EXAMENES COMPLEMENTARIOS
**RMN([**15.09.2024**]): Doble lesión pulmonar co
n predominio de la insuficiencia pulmonar que es severa. Dilatación tron
co de la arteria pulmonar y art pulmonar izquierda. Dilatación severa de
 cavidades derechas. Motilidad ventricular derecha conservada/límite inf
erior de la normalidad. IT severa.
**TC coronarias ([**28.08.2024**]): A Coro
narias sin lesiones.
**ECO ([**12.06.2024**]): FEVI 55%. Doble lesión pulmona
r (IP severa + EP moderada). IT muy severa. - Severa dilatació de les ca
vitats dretes amb motilitat global en el límit inferior de la normalitat

.
Ingresa de manera electiva para Propuesto para SVP + AT por esterno
tomía media

Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a
la qx, los 
entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654987321**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: REP VTri [**23/03**]

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Valvulopatía pulmonar,
 pte IQ menisco
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/m
in

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 125
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Ti
po prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
C/2-3 dias
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene
 problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic en basal.
Diuresi espontànies. U
D: [**22/03**]
Autònom.
Cursada UCIES + reserva de sang.
PDT: IQ [**23/03**] [**8h**]

Fecha: [**23.03.2024**]
eurol: CIO

HMD: 123/74, fc 65x'. Afebril 

Resp: 100% en basal

Elim
: Miccions espontànies conservades



Plan: 

IQ ([**23/03**]) a les [**8h**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
familia
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
quirófano
Motivo ingres
o y procedencia interna:
Reparación válvula pulmonar y tricúspide
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización,
 Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsci
ente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
 62 lpm
Ritmo deposicional:
no
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que ingresa en UCI a las [**14h**] procedente de quirófano. Sedado con
 propofol. Normotenso sin dtrogas vasoactivas, RS. Afebril. Saturación y
 gases correctos con VC  FiO2: 40%       FR: 14      V:480       PEEP: 6
   Portador de drenaje torácico productivo con débito hemático. SV.  Pen
diente evolución.

Fecha: [**23.03.2024**]
OM Administro carga de SF 250cc y bolus de sulfato de Mg

Fecha: [**23.03.2024**]
l'inici del torn pacient sedoanalgesiat amb Propofol i PCA, RASS -5, ES
CID 0. Pupil·les isocòriques i reactives. Posteriorment conscient, orien
tat, col·laborador. Àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.

HDM estable en BS/RS + ESV, afebril.
PVC baixes pel que s'administra Al
búmina 500 ml +250 ml SF.
S'adm. 1 pool de plaquetes.
Sense DVA.
Resp
iratòriament es progressa en el weanning i s'extuba a les [**20h**] sense inci
dències amb VMK al 40%, Sat02 100%. GSA mantinguda. Ara VMK al 31%.
Diu
resis per SV forçada amb bolus de furosemida amb bona resposta, orina cl
ara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, normoproduc
tiu. Es cursa GSA dèbit drenatge.
En repòs, realitzem higiene, hidratac
ió i mesures de confort. Cura de FQ amb bon aspecte.
En famis, pendent
IH.
Acompanyat de la [**família**].

Fecha: [**23.03.2024**]
'inicia NTP a dosis baixes

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO, colaborador. Descansa poco durante la noche.
Refiere dolor
 en tórax y espalda que persiste a pesar de analgesia pautada, comento c
on MG, administro Ibuprofeno vo.
HDN estable con tendencia a la HTA, co
n PFC de NTP a dosis bajas. ECG en BC/RS + ESV 
Eupneico con VMK al 31%
, coloco GN a 4lpm. GSA + SpO2 correctas
SVP. Diuresis justas y concent
radas, administro carga de SSF pOM. Balance de -700ml
Drenaje permeable
, en aspiración, débito serohemático muy productivo, comentado con MG.

Inicia ingesta hídrica, bien tolerado. Pendiente progresar dieta.
Curso
 analítica de UCIAS
Realizamos medidas de confort.
Resto ver IPA

Fecha: [**24.03.2024**]
O([**23/03**])SVP Bio + AT

ExIOT,eupneico con LN
Afebril
TA  139/59(83)mm
HG. RS 55x'
PVC 8
Diuresis 1800ml
Drenajes 1080ml(seroso)
Balance ne
gativo -780ml
EF correcto
RxT OK
GSA  ok
Lactato 8
A/S:
Creat 0.8
Iones ok
Leucos 110000 Hb 117  Plaq 143000
Resto OK

NTP 4cc/h

Pl
an:
sedestar
fisio
aas
anti vo->STOP NTP
SALA

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO refiere dolor a la movilización a nivel del torax, se dan in
dicaciones de protección toracica durante la movilización y tos.
HDM, s
e suspende nitroprusiato por inicio de antihipertensivos orales con adec
uada respuesta, al inicio de la mañana en ritmo sinusal , ahora bradicar
dia sinusal alternando con ritmo nodal , disminución de cifras tensional
es refiriendo sensación de mareo, se toma ECG y se informa a médico de g
uardia   , actualmente cifras tensionales adecuadas, drenajes serohemáti
cos productivos pulsos periféricos presentes.
Adecuado patrón respirato
rio con O2 a 2 litros para mantener saturación por encima de 95, tos con
 movilización de secreciones. 
Abdomen blando depresible, tolerando ini
cio de vida pendiente progresar 
Diuresis justas se administra bolo de
SF 500 
Traslado a planta con telemetría , pendiente valorar respuesta
de diuresis, sedestar y progresar dieta.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros. SpO2 100%
Ausc: SRN, sin ru
idos sobreañadidos.
HMD: Estable (PAM 83) sin drogas vasoactivas. Ritmo
sinusal 53 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación
 pulmonar.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Sedestar.

TRATAMIENTO.
Vent
ilaciones dirigidas, tos protegida productiva. Moderadas secreciones muc
osas claras.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con la
s cuatro extremidades.

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el pac
iente lleve pulsera identificativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654987321**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: REP VTri [**23/03**]

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Valvulopatía pulmonar,
 pte IQ menisco
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
C/2-3 dias
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración sa
lud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Med
icación

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
VALORACIÓN 
NRL: Consciente y colaborador
.
RESP: Eupneico en basal. 
Ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos.
HDM: Es
table.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

OBJET
IVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.

- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Transfe
rencia activa a SD bien tolerado.
Ventilaciones dirigidas, tos protegida
 no productiva.
Incentivador inspiratorio.

Fecha: [**24.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M en BS, MCP ext no estimula. Tendència a la hipoTA, lleugerament simpto
màtic. Comentat amb MG.
Eupneic amb LN 1lx', deixo en basal per satO2 c
orrectes.
Ingesta oral tolerada. Progresso dieta.
SV permeable, diures
is mantinguda. No dps.
Sedesta amb FST, tolerat 1h.
Drenatge mediastín
ic permeable, en aspiració. Dèbit SH, normoproductiu.
Pte: postop [**25/03**]
.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable, normotenso, TLM
en BS + MCP ext VVI 40x' que no estimula.

SV permeable, diuresis mante
nidas. No dps.

Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, producti
vo, débito sh. Se realiza cambio de maleta.

Buen descanso nocturno. Cu
rsada AS urg.

Pte: ECG + RX + ECO.

Fecha: [**25.03.2024**]
O([**23/03**])SVP Bio + AT

Pcte en BEG, CyO, afebril.
Hemodinámicamente es
table, constantes vitales mantenidas. BS 55x.
Eupneico  con LN
Herida
qx con buen aspecto, esternón estable.

Diuresis:865 BN_-212ml
Drenaj
es:800ML seroso

A/S:Cr 0.62 Iones ok resto en curso

PLAN:
Deambul
ar
Fisio
Mantener drenajes(contabilizar débito correctamente)

Fecha: [**25.03.2024**]
quipo de respuesta rápida
Valoración inicial ERR

Profesional que rea
liza la valoración: Enfermería
News 2: 0
Activación por news: No
Moda
lidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Trasl
ado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente q refiere tener dolor
 punzante en zona trasera de las costillas que irradia hacia el cuello.
ECG con escasa elevación del ST en V4 y V5 y tropos positivas. Ctes mant
enidas. Actualmente sin dolor. Interesante  realizar nuevas tropos esta
tarde para valorar evolución de estas.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Refiere algias y se administra analgesia.
HMD est
able, normotenso, TLM en BAV 1 (comentado con medicina) + MCP ext VVI 40
x' que no estimula.
Ingestas correctas.
Se retira SV a las [**12h**], realiz
a micción.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración, productivo, d
ébito sh. Se retira sin incidencias.
Al sedestar refiere dolor torácico
 que irradia a zona cervical, se realiza ECG + tropos 15700, no tropos p
revias. Se cursa curva de tropos a las [**15.30h**].
Baja a realizarse Eco.

Pte: RX

Fecha: [**25.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. TLM en BAV 1º, MCP ext no estimula.
A mitja tarda refereix dolor costal dret amb EVA 6. Deixem en repòs, con
trolat amb analgesia de pauta. Curso tropos, en descens.
Eupneic en bas
al.
Ingesta oral ben tolerada.
Miccions espontànies. No depos.
Pte: R
x torax [**26/03**].

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C i O. HDM estable. Afebril. TLM en BAV 1º, MCP ext no estimula.
 
Niega algias
Eupneico en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi
s espintanea. No depos.
Pte: Rx torax [**26/03**].
Se cursa @urg

Fecha: [**26.03.2024**]
O([**23/03**])SVP Bio + AT



Pcte en BEG, CyO, afebril.

Hemodinámicamente
 estable, constantes vitales mantenidas. BS 55x.

Eupneico  con LN

He
rida qx con buen aspecto, esternón estable.



Diuresis:800ml BN:-1279


Drenajes:100ml 



A/S:Cr 0.55 Iones ok

      Leucos 11000 Hb 118
 Pl 167000

      Tni 5235(down)



PLAN:

Deambular

Fisio

Valor
ar retirar drenajes en la tarde tras deambular

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. 
Se realiza cura HQ con clorhexidina acuosa, buen
 aspecto. Retiro MCP epicárdico pom.
Ingesta correcta. 
Micciones espo
ntáneas. No depo.
Sedesta y deambula por la sala con fisio. 
Se realiz
a Rx.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
TLM en BAV 1º. 
No refiere alg
ias. 
Eupneico en basal. 
Micciones epsontáneas. 
Ingestas correctas.
 
Sedesta y deambula con mínima ayuda. 
Pte: alta

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable, normotenso, TLM
BAV 1º.

Diuresis espontáneas mantenidas. No dps.

Buen descanso noctu
rno. 

Pte: alta.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal. 
Se realiza cura HQ con clorhexidina acuosa, buen
 aspecto. Retiro cable epicárdico y CVC. 
Ingesta adecuada. 
Micciones
 espontáneas. 
Sedesta y deambula por la sala.
Se explican recomendaci
ones al alta.

Fecha: [**27.03.2024**]
febril, eupneico, excelente estado general
se acuerda el alta a domicil
io