Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634582917**] [**Carlos**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Posible TXRDC [**15/03**]
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Alergia a icodextrina (liquido dialisis periton
eal)
No AMC
No hábitos tóxicos.

ANTECEDENTES PATOLOGICOS:
1. Hipertensi
ón arterial actualmente sin tratamiento médico.
2. Dislipemia
3. Enferme
dad renal crónica secundaria a probable glomerulonefritis no filiada. Se
 realizaron 2 biopsias
renales ([**diciembre 2010**] y [**abril 2011**]) no diagnóst
icas. Inició Diálisis peritoneal ([**03-2022**])
1er TxRDC [**2023**]. Reinicia HD [**1
5/10/23**]. Cambio a DP [**6/2024**].
4. Hipertirodismo hace años, posible tiroid
itis no filiada. Actualmente sin tratamiento
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Hipertensión, Trasplante, Insuficiencia renal crónica, Dislipem
ia
Especificar trasplante:
TRDC [**10/23**]
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración apar
ato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arte
rial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritm
o deposicional:
C/24h

Valoración genitourinaria

Terapia renal sus
titutiva: Diálisis peritoneal
Acceso de diálisis: Catéter peritoneal


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo ba
jo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado d
e la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 No valorable
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota ingreso G085:
 Explico riesgos y beneficios del trasplante. Firma consentimientos.
 Además, explico estudio INTI, beneficios y riesgos. Tiene oportunidad
 para hacer todas sus preguntas. Firma consentimiento INTI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente autónoma, consciente y orientada, que ingresa para posible TXRDC
 [**15/03**].
Se realiza analítica de inmuno Cross-match, inmunólogo no está
en el hospital hasta las 08 AM, se dejan muestran identificadas con peti
ción en la nevera, pendiente llevar a inmunologo.
Se cursan analíticas
de reserva hematíes, UCIAS, Central con serologías y protocolo.
Se curs
a PCR Covid19.
Se realiza ECG y rx de tórax. 
Se colocan las 2 pulsera
s identificativas.
La paciente se realiza rasurado de pantalón pre IQ y
 ducha con jabón con clorhexidina.

Fecha: [**15.03.2024**]
A primera hora 08:15h, truquem al busca d'inmuno i ens donen permís per
 baixar l'analítica del cross match de la senyora, que ha estat extreta
 pel torn de nit.
 Continua a dieta absoluta. Hemodinàmicament estable. Afebril.
 Extrec analítica estudi dra [**Martínez**].
 Preparo medicació per quirofan.
 Pendent de resultats de cross match.

Fecha: [**15.03.2024**]
M por citometria con suero actual negativo para  LT y LB. Historico posi
tivo debil para LB y CDC actual positivo debil, que negativiza tras posD
TT.  e historico positivo dudoso.

Fecha: [**15.03.2024**]
e administran inmunosupresores.
Baja a quirófano.

Fecha: [**15.03.2024**]
M por citometria con suero actual negativo para  LT y LB. Historico posi
tivo debil para LB y CDC actual positivo debil, que negativiza tras posD
TT.  e historico positivo dudoso.

DSAs frente DPB1*02:01, maximo  MFI
 8182 con actual 1782.  Comparte con donante previo DPB1*02:01

Tras n
egativizacion pos DTT se decide realizacion de trasplante renal.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ: Insuficiencia renal crónica terminal de causa no filiada --> 2
ºTrasplante renal (abierto) de donante cadaver en fosa iliaca izquierda
+Retirada cateter diálisis peritoneal

 Se deja cateter JJ 4.8CH premontado por ureter de mala calidad

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
TRDC
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: NEF
Est
ado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO, algias controladas con analgesia de pauta.

HDN: Estable sin D
Va, ECG en RS, afebril. 

RESP: Eupneica con LN 3lx'.

ALIM: Famis + S
TP. Glicemias correctas.

ELIM: Diuresis por SV hemática. 

Realizados
 cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
yO
Algias controladas con analgesia de pauta.
Estable 
ECG en RS, afe
bril. 
Eupneica con LN 3lx'.
Famis + STP. Glicemias corregidas con I l
ispro
Diuresis por SV hemática. 
Apósito HQ conservado
Sylastic produ
ctivo con débito hemático 
Realizados cuidados de enfermería y medidas
de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
.POP [**15/03/24**] TX RENAL DE CADAVER 

Consciente, orientada, eupneica al
 aire. Dolor controlado. 
Taquicardia sinsual a 100 lat/min, adecuada p
erfusión distal, no soporte inotropico o vasopresor. Abdomen, blando, do
loroso a la palpación profunda en flanco izquierdo, no irritación perito
neal. No signos de sangrado en el momento. 
Diuresis preservada, fase p
oliurica.  Creatinina en desc de 9->6 mg/dl. 

- SEDACIÓ I ANALGÈSIA:
convencional
- RESP: No
-HEMODINAMICO->reposición de poliuria. 
- REN
AL: No
- NUTRICIÓ I METABÒLIC: famis+IR
- ATB I CULTIUS: Cotrimoxazol
(profilaxis)
- TROMBOPROFILAXI: Enoxaparina 20 mg.
- TRACTAMENTS ESPEC
IALS: Metilprednisolona, Inmunoglobulina antitimocítica, Tacrolimus 8 g.


Plan: 
Ecorenal.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable si
n DVA, tendencia HTA tendencia taqui, RS y afebril.

Eupneica en basal
con saturaciones correctas.

Buena tolerania oral (líquidos). STP. glic
emias corregidas segun pauta IR.

Diuresis mantenidas por SV orina clar
a un poco hemática.

Drenaje silastic poco productivo débito serohemáti
co.

Se va a realizar ECO. Vuelve  y realizo cura HQ + higiene y medida
s de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
asa a valorar nefrólogo. Deja petición Ax para mañana y unos tubos tambi
én extraer con Ax que ya pasarán a recoger.

Fecha: [**16.03.2024**]
/O- Dolor ctr. amb pauta analgesia

TAquicardia sinusal i tendència hta
, afebril.

Eupneica basal

Dieta semiliquida ben tolerada

Diuresis
correctes, orina més clara, mínim hemàtic. No depos

Drenatge silastic
NO productiu

Mesures de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin
 DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con saturaciones correctas.
Buen
a tolerancia oral, retiro STP. Glicemias corregidas según pauta IR..
Di
uresis mantenidas por SV orina clara.
Drenaje silastic poco productivo
débito serohemático.
Realizamos higiene + higiene bucal + medidas de co
nfort.
Sedesta por primera vez con faja.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. No refiere dolor pero sí molestias abdom
inales, cede con analgesia.

Hemodinámicamente estable, normotensa. RS.
 Afebril. Se colocan nuevamente LN a 2l. Diuresis mantenidas por SV. Die
ta oral bien tolerada. No deposiciones. Drenaje poco productivo. Se tras
lada a fotoaferesis (estudio), pendiente volver y administrar medicación
 21h.

Fecha: [**17.03.2024**]
feresis: 
Realizo Fotoaferesis con Therakos Nº1, sin incidencias.
Proc
eso bien tolerado por la paciente. 
Auxiliar sanitario realiza traslado
 a planta, sale en buenas condiciones generales.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente NRL C y O. HDN ligera HTA. Eupneica sin necesidad de O2.
 Abdomen blando, Sylastic on escaso débito serohemático. Diuresis
 mantenida. Algias controladas. Afebril.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin
 DVA, tendencia HTA y taquicardia. Afebril.
Realizo ECG por OM.
Eupnei
ca en basal con saturaciones correctas.
Buena tolerania oral. Glicemias
 correctas.
Diuresis mantenidas por SV, orina clara un poco hemática. N
o depos.
Drenaje silastic poco productivo débito serohemático.
Realiza
mos higiene + cura HQ.
Pasa nefróloga a valorar.
Se va a las 12:40h a
realizar renograma. Posteriror ha de ir a realizarse aféresis comunicado
 al camillero que se lleva a la paciente al renograma para que informe y
 hablado por teléfono con los de Aféresis.
Cuando termine las dos prueb
as ha de volver a I061. Pendiente de cama en UTR.

Fecha: [**18.03.2024**]
*UTR**

Día +3

1.- Segundo TRDC DBD PATHI. DSAs frente a DP. XM CDC
 neg tras dTT. CF LB + histórico. 

** Primer TRDC DBD [**22/10/23**] con dis
función primaria del injerto (FIAT severa). 

** HD [**15/11/23**]->DP [**6/24**].
No diuresis residual. 

** IS Timo + Envarsus + EVE. RD en FII con vas
os únicos, sin incidencias intraIQ. Portador JJ (uréter de mala calidad)
. 

2.- IgG CMV D/R +/+. Preemtive. 

3.- Portadora de catéter percu
táneo yugular. 

Clínicamente bien. No algias. Herida buen aspecto, ho
y ha iniciado sedestación. 

TA 135/93 sin SVA, FC 98lpm, Sat 95% basa
l, D 2050, Dr 75cc. EF: AC RCR sin soplos, ABD anodino, EEII sin edemas.
 

ANALÍTICA: Gluc 119mg/dL, Cr 1.74 (previa 2.6), Na/K 139/4.6, Leuco
s 4880, Hb 9.38, Pq 190000. 

EcoDoppler: Injerto renal en FII de tama
ño y ecoestructura preservada, sin lesiones. No dilatación de la vía exc
retora ni líquido perirrenal evidente.
Arteria y vena permeables. Regis
tros doppler intraparenquimatosos de
morfología y valor normales (0.62,
 0.60, 0.62). Injerto renal antiguo en FID de tamaño algo disminuido y c
on ectasia de su vía excretora.

PLAN: 
- Pte renograma hoy. 
- Dejo
 analítica mañana con niveles de tacro. 
- Pte traslado G085 cuando dis
ponibilidad de camas.

Fecha: [**18.03.2024**]
*UTR**

Día +3

1.- Segundo TRDC DBD PATHI. DSAs frente a DP. XM CDC
 neg tras dTT. CF LB + histórico. 

** Primer TRDC DBD [**22/10/23**] con dis
función primaria del injerto (FIAT severa). 

** HD [**15/11/23**]->DP [**6/24**].
No diuresis residual. 

** IS Timo + Envarsus + EVE. RD en FII con vas
os únicos, sin incidencias intraIQ. Portador JJ (uréter de mala calidad)
. 

2.- IgG CMV D/R +/+. Preemtive. 

3.- Portadora de catéter percu
táneo yugular. 

Clínicamente bien. No algias. Herida buen aspecto, ho
y ha iniciado sedestación. 

TA 135/93 sin SVA, FC 98lpm, Sat 95% basa
l, D 2050, Dr 75cc. EF: AC RCR sin soplos, ABD anodino, EEII sin edemas.
 

ANALÍTICA: Gluc 119mg/dL, Cr 1.74 (previa 2.6), Na/K 139/4.6, Leuco
s 4880, Hb 9.38, Pq 190000. 

EcoDoppler: Injerto renal en FII de tama
ño y ecoestructura preservada, sin lesiones. No dilatación de la vía exc
retora ni líquido perirrenal evidente.
Arteria y vena permeables. Regis
tros doppler intraparenquimatosos de
morfología y valor normales (0.62,
 0.60, 0.62). Injerto renal antiguo en FID de tamaño algo disminuido y c
on ectasia de su vía excretora.

PLAN: 
- Pte renograma hoy. 
- Dejo
 analítica mañana con niveles de tacro. 
- Hoy sesión de fotoaferesis.

- Pte traslado G085 cuando disponibilidad de camas.

Fecha: [**18.03.2024**]
*ADDENDUM**
Renograma: Curva renográfica con una buena pendiente de inc
orporación y con tercera fase descendente entre los 2 y 3 min. p.i.. El
injerto renal ha adquirido un total de 478 cps máximas. En el estudio se
cuencial observamos un injerto renal situado en la fosa ilíaca izquierda
. La captación del radiotrazador en el parénquima renal está conservada,
 observando actividad en vías colectoras de forma muy precoz (2' p.i.) y
 abundante actividad en vejiga a lo largo del estudio.

Fecha: [**18.03.2024**]
Con el paso del paciente de camilla a cama de aféresis, se extrae el
 redón. Avisada médico de guardia de Nefro, se decide curar y dejar con
 apósito. Pendiente valoración por parte de cirugía tras proceso de
 aféresis.

Fecha: [**18.03.2024**]
Aferesis:
 Se Realiza Fotoaferesis con Therakos Nº2, sin incidencias.
 Proceso bien tolerado por la paciente.
 Auxiliar sanitario realiza traslado en camilla a planta G085.
 Sale en buenas condiciones generales.

Fecha: [**18.03.2024**]
7.30h viene trasladada de la URPA
HTA, resto de constantes estables.
H
Q al aire, buen aspecto. Drenaje extraído accidentalmente en fotoaféresi
s, apósito del drenaje limpio.
Portadora de SV con orina clara y abunda
nte.
Glicemia corregida con insulina rápida.
Se finaliza administració
n de timoglobulinas.
Dieta PDA bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entada en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación  basal mante
nida (Sat:95%). 
Tendencia a la hipertensión, leve taquicardia, afebril

CVC YD permeable  con STP 
No refiere algias 
No náuseas, ni vómito.
 
Abdomen blando y depresible
HQ abdominal expositiva (grapas) con bue
n aspecto 
Apósito abdominal de drenaje manchado (exudado serohemático)
 se revisa con MG sin cambios se coloca apósito oclusivo 
SVC permeable
 con orina concentrada. Diuresis mantenidas 2250ml c/24h
No edemas en E
EII 
Realiza deposición abundante heces normales 
Se brindan medidas d
e confort más cambios posturales
Tranquilo, inicia descanso nocturno co
n ayuda farmacológica 
7h: Descanso nocturno  correcto
      Se toma a
nalítica de central + niveles tacrólimus. Glicemia:133 mg/dl
      Diur
esis 0-7h: 650ml, orina concentrada 

Tiene pendiente:  *Evolución

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        S
e realiza cura de CVC, se desinfecta con clorhexidina, se cambia apósito
 de sujeción y se tapa con apósito con clorhexidina. Sin signos de infec
ción, luces permeables y refluyentes. Se deja heparinizado.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de punto de inserción del drenaje, manchado y que drena s
eroso se refuerza con gasas y se tapa con apósito simple. HQ con buen as
pecto, se desinfecta y se tapa. Primeras grapas un poco sangrantes.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril y no refiere dolor. 
Con tensio
nes mantenidas, ligera taquicardia, eupneica y saturaciones en basal. 

CVC permeable y heparinizado. 
Glicemias controladas. 
Ingesta oral bi
en tolerada. 
Sedestación poco tolerada con faja. 
Pendiente evolución
. 

Pendiente
- @[**22/03**]
- Bx renal [**24/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Dia + 4 post TR con buena evolución.

 Creat 1,4 pendiente de niveles de hoy que son los primeros. TG 5º dosis
.
 Fotoaferesis para el [**viernes 24**] y BR de ocntrol.
 Analitica diaria

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Se realiza traslado de habitación. Glicemias ligeramente elevadas co
rregidas con insulina según pauta. Se administra pauta de medicación sin
 incidencias. Diuresis correctas, orina clara, sv permeable.

Fecha: [**22.03.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 

Consciente, alerta y or
ientada en las tres esferas

No disnea en reposo, saturación  basal man
tenida (Sat:95%). 

Tendencia a la hipertensión diastólica, leve taquic
ardia, afebril

CVC YD permeable  y heparinizada

No refiere algias 


No náuseas, ni vómito. 

Abdomen blando y depresible

HQ abdominal, a
pósitos limpios e íntegros 

Apósito abdominal de drenaje manchado (exu
dado serohemático) 

SVC permeable con orina concentrada. Diuresis mant
enidas 1800ml c/24h

No edemas en EEII 

Se brindan medidas de confort
 más cambios posturales

Tranquilo, inicia descanso nocturno 

7h: Des
canso nocturno  correcto

      Se toma analítica de central.Glicemia:1
33 mg/dl

      Diuresis 0-7h: 650ml, orina concentrada 



Tiene pen
diente:  *Bx renal control + fotoaféresis [**viernes (24/3)**]

Fecha: [**22.03.2024**]
Dia+6 post TR con buena avoluión clinica. Creat 1,3 Hb 10,1 Niveles aye
rde tacro altos que ya se han ajustado a partir de hoy.
 Se queja de epigastralgia por lo que aumento omeprazol.
 Sin drenaje.
 Plan: Mañana retiraremos SV. Curso UC. Analitia diaria. [**Viernes 24**] BR y
 fotoaféresis

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb ins
piròmetre d'incentiu

Fecha: [**22.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, ligera taquicardia (109 lpm). Tº 37ºC
a primera hora de la mañana, se administra paracetamol pautado. No refie
re algias
SV permeable, orina clara. Se cursa urinocultivo.
Realiza 2
deposiciones diarreicas por lo que se cambia a astringente/Diabática s/s

Precisa cambio de apósito continua drenando por el punto de antiguo dr
enaje, liquido serohemático. Se cura HQ, presenta buen aspecto con grapa
s. No presenta supuración.
Glicemia correcta, no precisa insulina. Su e
quipo médico retira de la pauta la administración de insulina.

Fecha: [**22.03.2024**]
EFROLOGIA - UTR (Ampliación nota anterior)

Paciente estable. Refiere
espasmos vesicales i epigastralgia. Niega otra sintomatologia asociada.


Constantes: TA correctas. Esta mañana ha estado algo febricular (37º)
. SatO2 correctas. Diuresis 1800cc en 24h

Analítica con Cr de 1.3 (me
joría). PCR algo discretamente elevada. 

Plan/
Pautamos oxibutinina
para espasmos. Mañana retiraremos SV.
Solicitamos UC
[**Viernes**] nueva ses
ión de fotoaferesis
Biopsia renal [**viernes**]
Pesar cada dia.

Fecha: [**22.03.2024**]
antiene constantes, afebril. Diuresis mantenidas, orina concentrada. No
refiere algias ni espasmos. Realiza una deposición pastosa. Ingesta oral
 correcta. [**Viernes**] PBR y sesión de fotoaféresis.

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable. C y O.

Ctes mantenidas; con tendencia a la HTA diastólica
y ligera taquicardia.

No refiere algias ni espasmos vesicales.

SVP p
ermeable, diuresis mantenida y clara.

Sin incidencias.

Buen descanso
 noct.

7h: Curso analítica central.

Pte: Biopsia Renal + fotoaféresi
s el  [**viernes**].

Fecha: [**23.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#5                                                                     S
e realiza cambio de apósito de catéter de diálisis. Se observa punto de
inserción ligeramente enrojecido. No signos de infección. Pte esta tarde
 comprobación de ramas en aféresis.

Fecha: [**23.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        S
e realiza cura de la via central. Se observa punto de inserción ligerame
nte enrojecido, se aplica clorhexidina acuosa, no signos de infección. R
amas permeables. Se cambia sujección. Se coloca apósito de clorhexidina.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala amb ajuda d'1 persona. De tan
t en tant es desequilibra
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'ince
ntiu
Educació terapèutica

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, ligera taquicardia (110 lpm). Afebril
. No refiere algias
POM se retira sonda vesical a las 11h.