Fecha: [**15.03.2024**]
acient  de [**52a**] que acut al Servei d'urgències per hemoptisis originada f
a [**5 dies**] i que avui ha anat en augment i amb presència de coalls. Ha acu
dit a la [**Clínica SANT PAU**] i allà li han realitzat proves i li han recomanat
 que havia d'ingressar. En aquell moment ha demanat l'alta voluntària pe
r fer unes gestions i posteriorment ha acudit al nostre centre.
C i O.

HMD estable. Afebril. Eupneic i manté spO2 de 95% en basal. Refereix ce
falea i lleugera pressió al pit de tossir. Durant la tarda s'ha anat aut
olimitant l'expecoració.
Presenta lleugera tos. A l'arribada expectora
petit esput sanguinolent amb 2 coalls de petit calibre.

S'extreu A/S
+ canalització de CVP. Adminsitro STP.
Deixem recipient per a quantific
ació d'esputs. (el pren a [**Seu Bellvitge**]).
Es comenta amb Pneumologia i
 es deriva a PUR 3 de [**Seu Bellvitge**].

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que acudeix derivat de [**Seu Clínic**] per hemoptisis. A la seva arriba
da el pacient es troba amb exteriorització activa i abundant 100-150 mL.


TA:155/95
FC:92
SatO2:98 FiO2: 21%

Portador de cateter perifèri
c 20G a ESD, canalitzem nova via perifèrica 18G ESE.
Realitzem POC venó
s i es solicita AngioTAC i posteriorment el pacient es traslladat al DIV
AS.

Fecha: [**15.03.2024**]
rteriografía pulmonar urgente + embolización bronquial con el soporte de
 anestesia. Sin complicaciones. Punción femoral der. Se procede 
a colo
car cierre percutáneo arterial (Star Close) tras el procedimiento, 
por
 lo que el paciente puede iniciar deambulación pasadas [**6 horas**] del 
int
ervencionismo. Fin a las [**6:15h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
acient retorna del DIVAS sense incidències.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso Neumología (Dra [**García**]/Dr [**Fernández**])

Paciente de [**52 años de edad**],
 [**exfumador**] desde hace [**6 años**].  Alérgico a los ácaros, al polvo y a los g
atos. con AP de Colitis ulcerosa desde [**2005**] en tratamiento con mesalazin
a que no toma, última crisis en el [**2020**]. Pendiente nuevo control. ERGE.
Antecednete de broncoespasmo, usa ocasionalmente inhaladores, no sabe si
 Asma diagnosticado, informes no disponibles. AP de hemoptisis minor hac
e [**2 años**], diagnosticado desde entonces de BQ, seguimiento por neumología.
 

Consulta por cuadro de hemoptisis que empieza la noche del [**12/03**] re
firiendo expectoración con algún coágulo y sangre roja liquida en escasa
 cantidad (una cuchara grande sopera) consulta al día siguiente en [**SANT PAU**]
donde realizan valoración inicial y dan de alta por no repetir durante s
u estancia. 

Esta mañana presenta segundo episodio de mismas caracter
ísticas de unos 150 ml aproximadamente, consulta de nuevo a [**SANT PAU**] donde r
ealizan TC 
de tórax en el que se evidenciaron infiltrados pulmonares e
n base pulmonar derecha y lobulo medio compatibles con ocupación alveola
r que sugeriría ocupación hemática. Después de haber sido valorado por n
eumología, se decide ingreso en planta, el paciente solicita el alta vol
untaria por razones laborales. Consulta de nuevo en la noche en [**H Clínic**]
 de donde derivan por persistencia de hemoptisis. 

A su llegada a urg
encias de [**H Clínic**], hemodinamicamente estable, afebril,  sin necesidad d
e requerimiento de O2 suplementario. AS sin alteración en la coagulación
 ni descenso de hemoglobina. Inician dextrometorfano y comentan con Neum
ología para traslado.

A su llegada a Urgencias PUR3, hemodinámicament
e estable, eupneico en basal y afebril. Durante el trayecto, presentó he
moptisis de 150ml más con coágulos. Ingresa a PUR3 y se monitoriza, se c
ontacta con Radiología y DIVAS y se procede a realización de angioTC y e
mbolización.

En AngioTC, con marcada hipertrofia bronquial, neo e hip
ervascularización del territorio vascular de la Art. Bronquial derecha,
la cual se emboliza sin complicaciones. 

Por la no disponibilidad de
camas en nuestro servicio, se deja paciente en evolución en PUR3 para mo
nitorización.

Plan: 
- Reposo
- Antitusígeno pautado. 
- A/S contr
ol 
- Ingreso a cargo de neumología.
- SpO2 objetivo >93%

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. afebril. 

eupneico con Ln 2lx'. Sat% de 100%: 
Portador de: 
- CVP permeable. 

A las [**12h**] aviso a PNEUMO de nuevo episodio de sangrado. 
Entrego botes
para medir cantidad.
Pte de pasar pneumo.

Fecha: [**15.03.2024**]
alorado por NMO y deciden reposo absoluto. 
Realizo analitica de contro
l.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654821397**] [**carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Hemoptisis post embolización art bronquial derecha
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
colitis, esofaguitis
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
ácaros, pols, gats i gos
sos
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 125 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
 96 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/local
ización del dolor:
garganta
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la PUR 3 que, tras embolización de art bro
nq derecha persiste con hemoptisis. 
A su llegada, c y o, refiere leve
dolor de garganta. HDM estable, en RS y febricular [**37.8ºC**]. 
Colocamos k
 art + SV + medias neumáticas. 
A las [**22.15h**] presenta nuevo episodio de
 hemoptisis con coágulos y sangre fresca, con un débito aprox de 150-200
ml. Realiza cuadro vagal con hTA brusca + Bradi extrema. Se coloca al pa
ciente en antitrendelemburg, se adm descarga 500ml SF y se inicia NAD po
r nueva VP. No ha habido pérdida de conocimiento. 
Se baja paciente al
DIVAS.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizamos embolización bronquial bajo control por parte del equipo de an
estesia, sin incidencias. Retiramos introductor y se procede a realizar
cierre percutáneo mediante StarClose siendo funcionante. Dejamos vendaje
 compresivo de seguridad a mantener durante [**8h**]. Finalizamos a las [**01:30
h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA INGRESO UVIR ([**Rodríguez**] / [**Morales**]) 

1. Hemoptisis amenazante 
2
. Embolización (x3) bronquial derecha 
3. Bronquiectasias 

A su lleg
ada a la Unidad de Intermedios el paciente se mantiene hemodinámicamente
 estable, eupneico con LN 2L. En las horas posteriores presenta nuevo cu
adro de hemoptisis con un primer episodio de 150 cc y posterior repercus
ión hemodinámica con hipotensión (TA 40/20 mmHg) y bradicardia, con requ
erimientos de drogas vasoactivas (Na [x4] hasta 7 ml/h). Se recomenta el
 caso con angiorradiología de guardia y se decide realizar nueva emboliz
ación. Se cateteriza selectivamente la misma arteria bronquial ya emboli
zada en día previo y se emboliza de nuevo (ver informe). 
Tras la reali
zación del procedimiento el paciente pasa a UVIR ([**E042**]) para monitorizac
ión y control. No presenta complicaciones inmediatas ni posteriores. Se
mantiene eupneico con LN 2L manteniendo SpO2 adecuadas. Sin requerimient
os de drogas vasoactivas. 

PLAN: 
- Se mantiene antitusígeno 
- Por
 el momento mantener en FAMIS 
- SpO2 objetivo > 93%
- Se solicita A/S
 de control. 
- Se informa telefónicamente a la familia ([**esposa**]).

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del Divas tras embolizacion. A su llegada
:
NEURO: Consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
HDM: Normote
nso, normocardico en RS y febricular.
RESPI: Portador de LN a 1L, se in
tenta retirar pero presenta sat92%.
ENTRADAS: Famis, con STP activa.
E
LIM: SV permeable, volumenes correcto.
Portador de medias neumáticas.

Realiza algún esputo hemático.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso realizado por Dr. [**Martínez Ruiz**]. 

1. Hemoptisis amenazante 
2. E
mbolización (x3) bronquial derecha 
3. Bronquiectasias 

NRL: conscie
nte y orientado en tiempo y espacio. Colaborador. No algias. 

HDM: es
table, pudiendosele retirar el SVA con NORA [x4] por completo durante la
 mañana. Actualmente mantiene TAM > 65 mmHg. FC controlada con RS en mon
itor en torno a 80 lpm. Ultimo lactato 7.6. 

RESP: tras ultimo episod
io de embolizacion en la madrugada evoluciona de forma favorable, pero p
resenta nuevo episodio de hemoptisis franca, no amenzane < 20cc de aspec
to fresco, autolimitado. 
Actualmente se mantiene eupneico en reposo y
con SatO2 > 95% gn 1 lpm. 

RENAL: diuresis de 1.2 L/24h, haciendo bal
ance levemente positivo de +300 mL desde el ingreso. A nivel analitico c
on FR consewrvada y sin alteraciones ionicas. 

HEMOSTASIA: a nivel de
 AS, hoy con cifras de Hb 12.6, perdida de 2 pts de Hb desde el ingreso,
 a valorar tendencia en controles analiticos posteriores. No alteracion
plaquetaria. 

PLAN: 
- Se revisa tto. Se suspende mesalacina por ser
 un principio activo similar al AAS. En su lugar se inicia tto con metil
prednisolona de cara a control de la colitis ulcerosa. 
- Si inestabili
dad hemodinámica o nuevo episodio de hemoptisis amenazante, contactar de
 nuevo con Rx vascular. 
- AS y Rx tórax de control. Pte de evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. 
HMD estable sense DVA. ECG en RS. Afebril
 
RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN a 1lx'. GSA correcta. Es dei
xa en basal 
Refereix lleu cefalea controlada amb paracetamol ev. 
Val
orat per radiologa DIVAS. 
A primera hora del matí, pacient realitza pe
tit episodi d'hemoptisis, expectorant 20ml, comptabilitzats en recipient
. La resta del torn, expulsa mucositat i saliva, sense restes hemàtiques
 la major part. 
Inicia ingesta hídrica a glops, segons expectoració he
màtica i tolerància, ben tolerada. STP permeable. 
Diuresis clares per
SV. No realitza deposicio
Es realitzen mesures de comfort
Compressiu f
emoral conservat. 
Portador de mitges pneumatiques. 
Rep visita famili
ar.

A les [**16:25**] pacient avisa per hemoptisis iacompanyada per lleu ep
istaxis amb coalls, aproximadament 150ml. 
S'avisa a MG i es decideix b
aixar al DIVAS per a nova embolitzacio.

Fecha: [**16.03.2024**]
IVAS

Se realiza embolización bronquial. Bajo el control del equipo de
anestesia + anestesia local, sin incidencias. Acceso femoral derecho, tr
as embolización se retira y se comprime manualmente durante [**15minutos**] y
colocamos compresivo a mantener durante al menos [**10h**]. Fin del procedimie
nto: [**19:45**]. Se traslada a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente a primera hora del turno baja al DIVAS para embolización bronqui
al tras presentar hemoptisis de 100ml.
A su llegada a las [**20:15h**] pacien
te consciente y orientado. No refiere algias. Colaborador. Mantiene comp
resivo en femoral derecha. No sangrante.
Respi: mantiene LN 2 lxm. Eupn
eico. Espectora sialorrea con dos coágulos pequeños en palangana. Resto
del turno no presenta tos ni hemoptisis. Saturaciones mantenidas al 99%.
 Gasometría con valores correctos.
Hdm: afebril durante el turno. ECG e
n RS. Sin DVA.
Elim: diuresis clara mantenida por sonda vesical sin for
zar. No realiza deposición. 
Alim: glicemias estables. Tolera pequeños
sorbos de agua. No nauseas. Mantiene STP.
Recibe visita familiar.
Mant
iene medias neumaticas.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Duerme y descansa por la noche.
Afebril. No algias. HMD estable sin DVA. ECG en RS. Diuresis correcta po
r SVP. Respiratoriamente con LN 2Lx' con sat.O2 correcta. No hemoptisis.
 Eupneico. No realiza deposición.

Curso analítica ucias [**8h**].

Realizo
medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
. Hemoptisis amenazante 
2. Embolización (x3) bronquial derecha 
3. Br
onquiectasias cilíndricas. 

NRL: consciente y orientado en tiempo y e
spacio. Colaborador. No algias. 

HDM: estable. Actualmente mantiene T
AM > 65 mmHg sin necesidad de DVA. FC controlada con RS en monitor en to
rno a 80 lpm. Ultimo lactato en rango. **Requirió puntualmente soporte c
on NA [x4] en el 2ndo episodio de hemoptisis que cursó con inestabilidad
 el [**15/03**] de madrugada**

RESP: tras ultimo episodio de embolizacion e
n la madrugada evoluciona de forma favorable, pero presenta nuevo episod
io de hemoptisis franca, no amenzane < 20cc de aspecto fresco, autolimit
ado. 
Actualmente se mantiene eupneico en reposo y con SatO2 > 95% con
LN 1-2 lpm. 

RENAL: diuresis de 1.2 L/24h, haciendo balance levemente
 positivo de +300 mL desde el ingreso. A nivel analitico con FR consewrv
ada y sin alteraciones ionicas. 

HEMOSTASIA: a nivel analítico, hoy c
on cifras de Hb 12.6, perdida de 2 pts de Hb desde el ingreso, a valorar
 tendencia en controles analiticos posteriores. No alteracion plaquetari
a. 

OD: Hemoptisis amenazante en paciente [**adulto**] [**ex-fumador**], que prese
nta como factores de riesgo bronquiectasias, EII, que ha requerido hasta
 en 3 ocasiones de arteriografía + embolización, una de ellas con franca
 inestabilización hemodinámica que requirió de soporte DVA durante [**6-8h**]
 (ver cursos de días previos). Actualmente último episodio el [**16/03**] sobr
e las [**16:25pm**], requiriendo la tercera embolización. Desde entonces se ma
ntiene estable, respiratoriamente LN 1-2 lx, HMD sin DVA, febricular (po
r el momento baja sospecha de sobreinfección, en caso de RFA de subida o
 fiebre franca considerar cobertura empírica). 

PLAN: 
-Mesalacina s
uspendida por ser un principio activo similar al AAS. En su lugar tto co
n metilprednisolona de cara a control de la colitis ulcerosa. 
-Si ines
tabilidad hemodinámica o nuevo episodio de hemoptisis amenazante, contac
tar de nuevo con Rx vascular. 
-Ha estado febricular (por el momento ba
ja sospecha de sobreinfección, en caso de RFA de subida o fiebre franca
considerar cobertura empírica). 
- Analítica de control mañana. Pte de
evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente C y O. EVN 0.
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Febricular 

RESP: Eupneico con  LN 2Lx', se retiran LN durante la tarde. SatO2 mant
enidas por encima de 95%. No hemoptisis.
ALM: Se inicia dieta bien tole
rada. No depos
REN: SVP con diuresis sin forzar

Se realiza higiene+c
uidados del paciente crítico
Se retira vendaje compresivo femoral derec
ho
Resto de datos ver IPA24h

Fecha: [**18.03.2024**]
. Hemoptisis amenazante 
2. Embolización (x3) bronquial derecha 
3. Br
onquiectasias cilíndricas. 

Consciente y orientado 3 esferas. Niega d
isnea. Refiere dolor dorsal con la tos. Explica que no ha tolerado bien
el desayuno, no apetito. No náuseas ni vómitos, tampoco dolor abdominal.
 Esta noche ha presentado 2 episodios de hemoptisis minor: 20 ml a las [**3
am**] y otros 20ml a las [**6 am**]. Actualmente presenta expectoración hemoptoic
a (x1) con coágulos frescos. Durante la visita no presenta tos.  

CV:
 estable sin DVA, TA 110/99 mmHg, FC 75 lpm. No DVA. **Requirió puntualm
ente soporte con NA [x4] en el 2ndo episodio de hemoptisis que cursó con
 inestabilidad el [**15/03**] de madrugada**

RESP: portador de GN a 2lpm ma
nteniendo Sp02 98%, eupneico. 

RENAL: diuresis de 1530cc con BH negat
ivos de 588cc. 

INF: a nivel infeccioso no presenta fiebre y RFA en d
escenso, por lo que mantenemos sin antibioticoterapia.  

*A/S hoy: PC
R 3.8 (descenso), Fx renal ok, fx hepática ok, magnesio 1.8, leuc 11000,
 Hb 120, plaq 221000 

PLAN: 
- Se revisa tto, añadimos analgesia y s
ueroterapia. FAMIS. 
- Comentado con Dra. [**Vázquez**] por persistencia de
hemoptisis minor. Se decide solicitar AngioTC + petición de embolización
 que se intentará programar para [**miércoles**] dado que actualmente no presenta
hemoptisis amenazante (se revisan las imágenes y aparentemente todo bien
 ocluido en los procedimientos previos)
- Si aumento de RFA o fiebre va
lorar inicio de antibioticoterapia
- Se solicita Analítica + Rx tórax

- Informado paciente

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Refiere molestias al tragar.
 
HDM estable sin DVA. ECG en RS.
RESP. Eupneico con LN a 2xl', manten
iendo saturaciones correctas. 
FAMIS tras dos episodios de esputos hemá
ticos por la madrugada. STP. 
SVP, diuresis mantenidas. No realiza depo
sición.
Realiza en todo el turno un escaso esputo hemático con algún co
águlo. 
Se realizan medidas de confort y cuidados del paciente crítico.


Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente C y O. EVN 0.
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Febricular 

RESP: Eupneico con  LN 2Lx', se retiran LN durante la tarde. SatO2 mant
enidas por encima de 95%. No hemoptisis franca
ALM: Famis. STP  No depo
s
REN: SVP con diuresis sin forzar

Se realiza higiene+cuidados del p
aciente crítico

Resto de datos ver IPA24h

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
UARDIA NMO:
Desde las [**7am**] el paciente presenta hemoptisis franca, con u
n total de 250cc. Se solicita AngioTC urgente y se comenta con AngioRx.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.

RESP: Eupneico en basal.
ALM: FAMIS. No náuseas ni vómitos. 
ELIM: d
iuresis mantenida en SV. No deposición.
Presenta a las [**7h**] hemoptisis fr
anca, se autolimitada, pero vuelve a presentarla a las [**8h**], en total 250m
l de Hemoptisis.
Se comenta con MG, se baja a las [**9:15h**] a AngioTC. 
Bu
en descanso nocturno.
Aplicamos medidas de confort.
Realizamos analíti
ca.
Resto ver IPA.
Pte.: DIVAS a las [**11:20h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza Arteriografía bronquial + embolización selectiva de ramas a tr
atar con partículas y esferas de 300-500micras; uso de anestésico local
para punción en arteria femoral derecha y control por parte del equipo d
e anestesia. 
Se coloca cierre percutáneo arterial (MinxGrip) que es ef
ectivo + apósito compresivo de control a mantener [**8 horas**].
Hora final d
el procedimiento a las [**13:30h**]
Se traslada al paciente a su sala de refe
rencia.

Fecha: [**19.03.2024**]
. Hemoptisis amenazante 
2. Embolización (x4) bronquial derecha 
3. Br
onquiectasias cilíndricas. 

Durante el fin de semana, nuevo episodio
de hempotisis, la madrugada de hoy amanezante, por lo que se traslada pr
o 4ta vez al DIVAS verbalmente comunican malformación Dieulafoy, que se
logra embolazar con éxtio.

Durante el resto de la guardia va esputand
o coágulos.

Consciente y orientado 3 esferas. Niega disnea. Refiere d
olor dorsal con la tos y dolor cervical post embolización, que mejora tr
as la administración de paracetamol, dexketo y tramadol.  

CV: establ
e sin DVA, TA 131/89 mmHg, FC 75 lpm. No DVA. **Requirió puntualmente so
porte con NA [x4] en el 2ndo episodio de hemoptisis que cursó con inesta
bilidad el [**15/03**] de madrugada**

RESP: portador de GN a 2lpm mantenien
do Sp02 98%, eupneico. 

RENAL: diuresis de 3600cc con BH negativos de
 -2700cc. 

INF: a nivel infeccioso no presenta fiebre y RFA en descen
so, por lo que mantenemos sin antibioticoterapia.  

*A/S hoy: PCR 3.8
 (descenso), Fx renal ok, fx hepática ok, magnesio 1.8, leuc 11000, Hb 1
20, plaq 221000 

PLAN: 
- Reserva de sangre
- Vigilancia intensiva

- Si aumento de RFA o fiebre valorar inicio de antibioticoterapia
- Se
 solicita Analítica + no rx
- Informado paciente

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril
. 
RESP: Eupneico con  LN 2Lx', se retiran LN durante la mañana. SatO2
mantenidas por encima de 95%. Se baja a DIVAS por hemoptisis realiza en
el TN. Expectoración de restos con coagulos, no sangre fresca.
ALM: Tol
era dieta. No depos
REN: SVP con diuresis sin forzar

Se realiza higi
ene parcial por precaución+cuidados del paciente crítico
Resto de datos
 ver IPA24h

Fecha: [**20.03.2024**]
EUR: C y O. EVA 0. 
HMD: Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: E
upneico en basal. SpO2 correcta. No realiza más episo