Fecha: [**15.07.2024**]
aciente acude a urgencias por crisis asmática. A su llegada muy taquipne
ico, HTA. SatO2 al 89% pese a VMK15l. Afebril.
Se coloca CVP 18 y se in
icia tratamiento deplectivo.

Fecha: [**15.07.2024**]
UARDIA DE URGENCIAS - PUR 3

Paciente [**mujer**] de [**34 años**], con el anteced
ente más relevante de asma bronquial, que consulta por disnea súbita. A
la llegada del SEM, SpO2 82% aa.  

A su llegada a urgencias, sintomát
ico, afebril, hipertenso (PAS 160 mmhg) y taquipneico saturando al 88% c
on una FiO2 60%. Se implementa tratamiento con Hidrocortisona y Salbutam
ol nebulizado. 

Analítica en la que destaca leucocitosis a expensas d
e eosinofilia. Radiografía sin alteraciones. 

A mi valoración, pacien
te hemodinámicamente estable, estado general conservado, sintomático. CT
ES de TA 117/66 mmHg, FC 96 lpm, SpO2 88% VCMK 0.31. Taquipnea leve en r
eposo, sibilantes espiratorios por todos los campos pulmonares. 

OD Y
 PLAN:
-CRISIS ASMÁTICA
Ajusto tratamiento, optmizando tratamiento neb
ulizador y corticoideo. 
Aumento FiO2 a 0.35, con mejoría de la SpO2 po
r pulsioximetría a 93-94%.  
Se mantiene en evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
urant el matí afebril, Ta mantinguda. Dessaturació fins a 89% amb VMK 31
% 6lx', es puja 35% 8lx' i millora fins a 96%. Sensació de dispnea i dis
comfort toràcic. Es realitza EKG. S'administren nebulitzacions  + urbaso
n IV + Actocortina IV. Millora simptomatologia. Segueix amb VMK 40% 8lx'
 segons indicació mèdica.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA VALORACIÓN NMO:
Paciente [**mujer**] de [**34 años**], con antecedente a destac
ar asma bronquial en tratamiento con salbutamol y pendiente de seguimien
to por NMO. Ingresa por presentar ayer en la madrugada episodio de bronc
oespasmo severo con desaturación hasta 82%; refiere que desde hace 1 sem
anas presenta cuadro de tos con rinorrea, sin fiebre.
A su llegada  afe
bril, hipertenso (PAS 160 mmhg) y taquipneico saturando al 88% con una F
iO2 60%. En este contexto se inicia nebulización con salbutamol, hidroco
rtisona 200 mg iv. A la auscultación pulmonar destaca MV hipofonéticos d
e manera generalizada asociado algún sibilante espiratorio en bases. Se
observa uso de musculatura accesoria. Resto de exploración conservada.

Analíticamente ausencia de RFA (PCR 1 mg/dl con 12000 leucocitos). GSA (
0.28): pH 7.39, pO2 64, pCO2 36, bic 21. En la Rx de tórax no se visuali
za hallazgos patológicos. Virus negativos. Se comenta con NMO para valor
ación.
A mi valoración paciente con disnea en reposo y al hablar, con V
MK 28% SpO2 97%. Auscultación con sibilantes bilaterales espiratorios. R
esto conservado.
ODx: Crisis asmática severa en contexto de infección r
espiratoria de vías altas + insuficiencia respiratoria no hipercápnica.

De momento el paciente necesita monitorización pero no disponemos de á
rea de Intermedios. Ingresa a nuestro cargo. Ajusto tratamiento nebuliza
dor.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, manteniendo Saturaciones de entre 92/93% co
n VMK 28% a 4l
Se cursa gasometria arterial con VMK 28% 
Coloco GN 2l
mantiene Saturaciones de entre 94/95%
PCR negativa
IC NMO
Ingreso NMO

Ingesta oral bien tolerada

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**Hermana**]) [**678923451**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Crisis asmática severa en contexto de infección
respi
ratoria de vías altas + insuficiencia respiratoria no hipercápnica.

¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
Asma
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Ale
rta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

No conocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-R
iesgo bajo