Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
[**677385201**] [**Marina**] ([**Esposa**])
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans
 de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:

Paciente de [**72 años**] que ingresa para resección de LOE cerebral el dia [**1
6/03/2024**]
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
Antritis gàsti
ca lleu
Hèrnia de hiat petita.
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té
problemes de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Dèficit autocura:
 Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent
Tipu
s de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16
Valor de
 pressió arterial sistòlica: 147
Valor de pressió arterial diastòlica:
82
Valor freqüència cardíaca: 94
Pròtesi dental: Sí
Porta posada la p
ròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
c/dia
Data última deposició: [**1
5/03/2024**]
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integr
itat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normo
coloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Estat de la consciènc
ia: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació
 escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No

Exfumador: Sí
Beu de forma habitual?: No
Actualment té problemes per
dormir?: Sí
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació

Fecha: [**15.03.2024**]
acient de [**72 anys**] que ingressa procedent de domicili per ressecció de LO
E demà [**16/03**] a les 8h. 
HDM estable i afebril. 
No refereix àlgies. 

Pacient C i O. Mobilitza les 4EE. Tranquil i col·laborador. 
Eupneic. S
aturacions correctes en basal. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Doble cont
inent. 
Autònom. 
Demanem mitges compressives. 
Realitzo i curso rese
rva. 
Es realitza entrevista i s'explica normativa i horaris de visita
de la unitat. 
Pt. IQ demà

Fecha: [**16.03.2024**]
ipertensión moderada y afebril.

famis desde las 24h por IQ.

Conscien
te y orientado.

Descansa durante la noche.Preparado para IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Marina**] ([**Esposa**]) - [**677385201**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Rese
cción de LOE cerebral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1
. ADK de pulmón LSD diagnosticado [**febrero '22**] --> Lobectomía LSD + lin
fadenectomía [**20/4/23**]
2. Obesidad IMC 34
3. Enteritis gástrica leve. Hern
ia hiato
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientac
ión: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pu
pila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modal
idad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/m
in
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposi
cional:
Correcto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracter
ísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
 EVN: 2
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, sin focalidad NRL. GCS 15. Moviliza las
4 extremidades. PINR. Apósito HQ limpio. No refiere dolor. 
HDM estable
, en ocasiones tendencia a HTA, mantiene TAS<160 durante la noche. RS. A
febril. Respiración eupneica con LN 1lx´, SatO2 correctas.
Diuresis abu
ndantes por SV. Dieta famis + sorbos de agua, puede iniciar dieta según
om.
Abdomen blando y depresible. Portador de medias neumáticas.
Realiz
ados cuidados de confort. Cursada analítica. Resto ver gráfica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con pauta de analgesia.

HDM estable si
n DVA, RS y afebril

Eupneico en basal con saturaciones correcats.

In
icia tolerancia hídrica. STP.

Diuresis mantenidas por SV orina clara.

Apósito temporoparietal limpio.

Alta a sala, pasa primero a realizar
 TAC.

Fecha: [**17.03.2024**]
uelve de la URPA.Consciente y orientado.Ingesta tolerada.Con autorizació
n médica puede iniciar movilización.Apósito limpio.Retirada SV,pendiente
 primera micción.Mañana RMN y probable alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
. LOE TEMPORAL DERECHA. IQ [**16/03**]. 

HDE, afebril, buen estado general.
 Sin cefalea. No náuseas ni vómitos. Tolera correctamente la ingesta por
 vía oral y la sedestación.  Herida quirúrgica con buen aspecto, sin sig
nos de infección. 

NRL: GCS 15, sin focalidad o déficits. 

TC cran
eal post IQ: Sin complicaciones intracraneales asociadas a la IQ. 

PR
OTECTOR GÁSTRICO: SI. 
CORTICOIDES: DXM 4 mg/8h. 
ANTICOMICIAL: Si. Le
vetiracetam 1000
ENOXAPARINA: No. 

PLAN:
- RM craneal mañana. 
- P
rogresar movilización hasta tolerancia.

Fecha: [**17.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada. Glicemia correcta no precisa insulina.
- Realiz
a 1ª micción. No realiza deposición.
- Tolera sedestación y deambulació
n a WC.
- Mañana RM y posible alta.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Apósito HQ limpio.

Micciones en wc.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado.Autónomo.Ingesta tolerada.No algias.Realizada RMN.
Posible alta esta tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente de la [**H052**] que viene a nuestro servicio para realizarse RMN 
co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. 
Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de 
ví
a periférica permeable. 
Se realiza prueba sin incidencias.