[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente que acude por dolor abdominal intenso EVA 10/10 desde domicilio.
 
AP: Gastritis crónica por HP +, no tratada. Diagnosticada a raíz estudio de extensión de neoplasia. ADC apendicular metastasico (peritoneal,
+/- ganglionar y pulmonares)
Antecedentes quirúrgicos: rizartrosis, conización [**2005**], endoprótesis colónica (sigma) [**03/24**]. QMT este fin de semana.
Hipotérmica. HDM estable, eupneica basal. Refiere realizar vómito en
 domicilio. 
Portadora de PICC 1 luz colocado en [**abril 2024**], permeable.
 
A su llegada se administra antiemético+analgesia. Se cursa @urg+reserva sangre. 
Se realiza Rx Tórax+abdomen. Portadora de STP. 
Pertenencias identificadas bajo camilla. Pte TAC abdominal.

[**Fecha: 15.08.2024**]
UR3_TT; Paciente que a mi llegada se encuentra con mucho Dolor abdominal
 que continua desde que llego en turno mañana, se solicita TAC Abdominal
, que evidencia Perforación intestinal. Se contacta con CIR que visitan
paciente en box indicando IQ en la tarde. 
Se realiza ECG y reserva sanguínea. Se canaliza nueva VP y se inicia STP y ATBterapia empírica. 
HMD estable, pte de IQ.

[**Fecha: 15.08.2024**]
Valoración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**CARLOS**] -[**HERMANO**]-
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
perforación intestinal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ANTECEDENTES MÉDICOS:
- Gastritis crónica por HP +, no tratada. Diagnosticada a raíz estudio de extensión de neoplasia.
-ADC apendicular metastasico (peritoneal, +/- ganglionar y pulmonares)

Antecedentes quirúrgicos: rizartrosis, conización [**2005**], endoprótesis colónica (sigma) [**03/24**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No