Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
MI: TAVI
PI: hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Moviliz
ación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntu
ación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente post- TAVI. Ant de interés: DM II y HTA.
 Cosnciente, orientado y colaborador. no refiere algias.
 Hemodinámciamente estable, ritmo sinusal (+ bloqueo de rama derecho) ya
 conocido. Normotenso, tendencia a HTA de hsata 140-146mmHg.
 Portador:
 -->Comrpesivo femoral arterial D, pdte retirar mañana. Buen relleno
 cpaialr, puslo pedio disminuido.
 -->Electrocatéter femoral D. Ritmo propio. FC 30, output 5, sens 1.
 -->Compresivo radial, pdte retirar a las 21h. Buen relleno capilar.
 Micción espontánea a las 17h.
 Pdte ingestas a las 19h. Glicemia en rango.
 Se traslada a unidad psot coronaria sin incdencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingresa procedent del recovery d'hemodinàmica.
C i O. No referei
x àlgies.
Inicialment HTA. Realitza cuadre vagal acompanyat d'hTA (TAM
40mmHg) amb l'inici de NTG. S'administra càrrega de 250ml SF. STOP NTG i
 recupera TA.
Monitor en RS. MCP extern endovenós en VVI per FD.
Afebr
il.
Eupneic en basal.
No s'inicia ingesta de sòlids per cuadre vagal.
Líquids ben tolerats. Glicèmies corregides segons pauta d'insulina.
Diu
resis espontànies. No realitza deposició.
Portador de compresiu RD que
es retira a les 21h sense incidències. 
Compresiu arterial FD i FE, ret
irar a partir de demà a les 17h.
A les 20h realitza sagnat per FE. Es r
ealitzen 15 min de compresió i es col·loca compreiu nou.
Realitzat ECG
d'ingrés i cursats frotis MRSA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor coronario
.
Descanso nocturno intermitente.
HDM estable tendencia a HTA. se admi
nistra 2,5mg enalapril OVMG.
Monitor RS , MCP con FC 30x' a demanda.
E
upneico en basal.
Compresivos limpios. PPI presente EII normoterma. PPD
 ausente, pie D más frío respecto al I. valorado por MG. No se aprecia h
ematoma aparente.
Pdte retirar compresivos hoy a las 17h.
Realizada hi
giene gral
Cursada analítica ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE. Implante de TAVI autoexpandible
1.1. BAV COM
PLETO post-TAVI. Resuelto
1.2. SANGRADO FEMORAL TRAS RETIRADA DE COMPRE
SIVO. Resuelto

Estado general conservado. HDME sin DVA, hipertenso co
n última TA 145/64, FC 72, afebril y eupneico en basal con SpO2 98%. Mic
ciones espontáneas mantenidas. Portador de MCP externo endovenoso por fe
moral D. Compresivo en FD y FI. 
Durante el día de ayer, tras retirada
de compresivo femoral izquierdo inicia sangrado por lo que se aplica com
presión manual 15min. No refiere algias ni otra clínica.

EF: Conscien
te y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sob
reañadidos. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No
se palpa hematoma en zonas de punción femorales. Pulsos distales present
es y buen relleno capilar.

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: Tn 112
4, Cr 0.73, CK 98, CK MB 7.1, Na 144, K 3.9, Leucocitos 7950, Hb 12, Pla
quetas 134000, INR 1.09.
- ECG: RS a 76lpm. PR dentro de la normalidad.
 QRS ancho con morfología de BRDHH, sin alteraciones en la repolarizació
n.

PLAN:
- Se apaga electrocatéter. Retirada hoy por la tarde.
- Ec
ocardio reglada mañana por la mañana.
- AS mañana.
- Alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.

HMD estable, sin DVA.

E
CG en RS .

Afebril, no refiera algias.

Diuresis espontánea en porrón
.

Eupnéico en basal. No disnea ni edemas.

Retirados vendajes compres
ivos femorales D e I por OM, sin incidencias. Pequeño hematoma en FD, au
tolimitado.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controladas con paut
a de insulina SC.

Portador de electrocatéter en FD, pte de retirar est
a tarde.

Se mantiene en reposo.

Realizado ECG de control.

Visitado
 por [**hermano**].

PTE: 

* Ecocardio reglada mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.

HDM estable sense DVA. Monitor en RS
.

Es retira MCP extern. Col·locat compresiu FD. Retirar a partir de le
s 5am.

Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben tolerada. Hiper
glicèmic, s'administra insulina segons pauta.

Diuresis espontànies. No
 realitza deposició.

Repòs al llit.

Pdt: UCIES demà.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HMD estable. ECG en RS. Afebril.
No refiere dolor. 
Eupneico en
 basal. 
Diuresis escasa en porrón. 
Retiramos compresivo femoral D si
n incidencias. 
Cursamos analítica de UCIAS. 
Descansa durante la noch
e.
Hoy ecocardio y probable alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. Normotenso. ECG en RS. A
febril.
Respiratoriamente eupneico en basal con SatO2 correctas.
Micci
ón espontanea correcta. Diuresis clara. 
Ingesta bien tolerada. Glicemi
as corregidas según pauta. 
No deposición.
Realizado eco cardio. 
Sed
estación bien tolerada.
Pendiente alta a domicilio.
Resto ver IPA.