Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**647338921**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: HI
PEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Prostatectomia Radical ([**2020**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa a la unidad para IQ: HIPEC mañana a las 8h.
HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
No AMC. 
Autonomo. 
Ingesta liquida bien tolerada. 
Se canaliza via venosa periferica en ESD y se cursa reserva. 
Marcaje de estomas. 
18h Inicia lavados anterogrados con pleinvue, falta ultima jarra de agua. Realiza deposiciones liquidas pero sucias. Pte aclarar.
21h Se administra verde.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en torno a 99% sin sensación disneica.
No refiere algias durante el turno. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.
VVP salinizada.
ME mantenidas en WC.
Finaliza lavado anterógrado con deposiciones claras y líquidas.
Mantiene FAMIS por [**16/03**] IQ, se administra tto protocolo ERAS.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IX: HIPEC
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA Ropi por C.epdirual. 
HDM estable portador de NAD [x4] a 8ml/h para mantener TAM entorno 70mmHg, ECG en RS/TS, Afebril. 
Se le adm. 1 gela (500ml) POM.
Resp eupneico en basal, saturaciones corrrectas. 
Alim FAMIS con STP de pauta. SNG en declive con aspecto poso de café. 
A la hora del ingreso nauseoso, se aspiran 100ml de contenido gástrico por SNG. 
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. 
Portador de 2 drenajes Blakes en succión, productivos. 
Portador de medias pneumáticas. 
Se le realizan medidas de seguridad y confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
SNG en declive con débito bilioso. Dieta FAMIS + STP.
Drenajes Blake en succión poco productivos con débito hemático claro (D más que productivo que I). Apósito IQ limpio y conservado. 
SV permeable con orina clara forzada con furo PRN. 
Algias controladas con PCA ropi + analgesia de pauta + de rescate. 
Glicemias dentro de la normalidad. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de las 6:00h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con PCA peri + analgesia pauta + de rescate.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Dieta FAMIS + STP. Retiro SNG por orden cirujanos.
Diuresis mantenida por SV.
Drenajes x2 (más productivo el derecho que el izquierdo).
Realizo cuura HQ + higiene + higiene bucal.
Alta a sala [**H127**].

Fecha: [**17.03.2024**]
sube de la REA consciente y orientado con escaso dolor, drenaje izdo masproductivo con debito hemático oscuro. Apositos correctos

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM, afebril. Eupneico al aire.
Algias controladas con tto pautado + PCA.
CVC permeable + STP.
Drenaje blake izq en succión muy productivo. (75cc contenido hemático oscuro)
Blake dcho en succión casi no productivo. (20cc)
Diuresis mantenida en SV permeable.
Tolerancia hídrica en cena POM, bien tolerada.
Sedesta en sillón con ayuda, refiere náuseas y mareo. Remonta hipotensión ortostática. Ondasertón IV POM.
Acompañado de [**esposa**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y con ayuda.
Normotenso y afebril. Refiere dolor abdominal. Se administra bolus de PCA.
Abdomen buen aspecto.
Fuga peri drenajes, se realiza cura en dos ocasiones.
Diuresis conservadas.
Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM, afebril. Eupneico al aire.
Algias controladas con tto pautado + PCA.
CVC permeable + STP.
Drenaje blake izq en succión muy productivo débito hemático-seroso claro. Se realiza cambio de apósito por fuga peridrenaje.
Blake dcho en succión poco productivo débito hemático-seroso claro
Apósito quirúrgico limpio.
Diuresis mantenida en SV permeable.
Tolera dieta líquida en almuerzo, sin incidencias.

Sedesta en sillón con ayuda y faja.
Acompañado de [**esposa**].
Pdte A/S mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado

HMD estable, afebril, se adm analgesia que es efectiva

Buena tolerancia líquida no progresable segun OM

CVC + STP + PCA

SV permeable

Blake D poco productivo SH

Blake I pierde por peridrenaje, se coloca bolsa recolectora peridrenaje que drena unos 130cc SH en todo el turno

Sedesta con faja con ayuda

Pdte @s [**19/3**] para valorar retirada PCA

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable. ctes mantenidas. Afebril. Refiere dolor abdominal ,se administra analgesia de rescate.
Dieta líquida bien tolerada. Mantiene STP
Mantiene bomba de PCA, precia algun bolus.
Glicemias correctas.
Diuresis conservadas.
Abdomen buen aspecto
Drenaje izquierdo, más productivo que el derecho, ambos SH. Fuga peridrenaje de ambos drenajes.
Buen Descanso nocturno
Se realiza analítica de UCIES

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM, afebril. Eupneico al aire.

Algias controladas con tto pautado + PCA.

CVC permeable. Se realiza cura.

Drenaje blake izq en succión muy productivo débito serohemático (100cc) + pérdida peridrenaje en bolsa colectora (50cc). Vaciado en el turno.

Blake dcho en succión poco productivo débito serohemático.

Se realiza cura de herida Qx, buen aspecto de la misma.

Diuresis mantenida en SV permeable.

Buenas ingestas dieta liquida.

Sedesta en sillón con ayuda y faja.

Acompañado de [**esposa**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado
HMD estable, afebril, algias bien toleradas con analgesia sp
Buena tolerancia dieta semilíquida
CVC salinizado

SV
Blake D pierde peridrenaje, se coloca bolsa peri - Débito SH
Sedesta con faja
Pasa anestesia y ordena retirar cateter epidural a las 21H, se retira junto con bomba PCA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere dolor abdominal y lumbar. Precisa de analgesia de rescate.
Glicemias conservadas.
Diuresis correctas
Drenaje izquierdo más abundante que el derecho. Abundante fuga por peridrenaje.
1h refiere nauseas, se administra Ondansetron pautado. Abdomen levemente más distendido que días anteriores y duro a la palpación. Dolor a la palpación.
Descanso nocturno intermitente.
Se cursa analítica

Fecha: [**20.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Postoperatorio sin incidencias. Buen estado general. Consciente,
 orientado y colaborador. Algias controladas, ayer se retiró PCA. HDE y
 afebril. Eupneico. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
 palpación, levemente distendido. HQ buen aspecto. Drenajes
 serohemáticos, derecho (pelvis) 10cc/24h pero izquierdo
 (subdiafragmático) 700cc/24h.

 AS [**20/03**] No PCR (previa 12), L 8, Hb 8.7 estable, Cr 0.6.

 PLAN:
 Progresar dieta y retirar sonda vesical.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia moderada

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
Se progresa dieta que tolera bien pero refiere sensación de plenitud. Seretira svesical realizando micción espontánea

Fecha: [**20.03.2024**]
* SE INTENTA CONTACTAR CON LA [**ESPOSA**] SIN ÉXITO

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDME, afebril y algias controladas con analgesia de pauta.
Blakes productivos SH. + peridrenaje.
Sedesta y demabula con faja.
Resto sin cambios.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Algias abdominales controladas con analgesia pautada. Saturación de oxigeno correcta en basal.

C y O. 

HQ al aire, buen aspecto. 

Blakes productivos, debito serohematico. 

ME. 

Se cursa analitica de urgencias. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Mal control analgésico tras cambio medicación a VO.

 Impresiona disneico a nuestra valoración, si bien SaO2 conservada.
 Solicitamos Rx para descartar neumotórax vs derrame pleural (lo tenía
 preIQ).

 Resto sin incidencias. HDE y afebril. Tolera dieta. Abdomen blando y
 depresible, no doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenajes
 serohemáticos 300cc cada uno. Diuresis conservada.

 AS [**21/03**] Pendinete.

 PLAN:
 Dieta progresiva.
 Analgesia IV.
 Rx tórax para valorar derrame pleural (lo tenía previo IQ) vs
 neumotórax.

Fecha: [**21.03.2024**]
ealizada RX abdomen y torax pendiente de valorar. dieta tolerada y drenajes menos productivos. Deambula por la sala. Precisa de analgesia de rescate

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable, afebril. Algias que precisan rescate.
Dieta tolerada, refiere nauseas que ceden tras ondansetrón.
ME mantenidas.
JP dcho hemático claro, JP izq más productivo serohemático.
Autónomo con faja.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable.
Normotenso. Afebril. Eupneico basal.
Algias controladas según pauta.
Realiza vómito bilioso (post-tramadol), adm ondansetron. Persisten nauseas, no vómitos, dejo a FAMIS, pte valorar.

ME mantenidas en WC.
JP derecho hemático claro.
JP izq SH, más productivo.
Descanso nocturno intermitente por dolor.

Fecha: [**22.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Adecuada evolcuión clínica. HDE y afebril. Mejoría de la taquipnea
 respiratoria, Rx sin neumotórax. Abdomen blando y depresible, no
 doloroso a la palpación. HQ buen aspecto. Drenajes serohemáticos 145cc
y80cc. Diuresis conservada.

 Episodio emético aislado ayer. Consensuamos mantener dieta e incentivar
 movilización. El paciente lo relaciona con el "enantium" pero en
 realidad llevaba pautado el tramadol; modificamos la pauta analgésica.

 PLAN:
 Dieta progresiva.
 Analgesia VO.

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independiente

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable, afebril. Algias controladas con pauta de analgesia + rescate.
Dieta tolerada, refiere náuseas que ceden tras ondansetrón.
ME mantenidas.
Drenajes productivos serohemáticos.
Autónomo con faja.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales, que mejoran tras administración de la analgesia pautada.
Drenaje izquierdo muy productivo, débito SH. Drenaje derecho, débito SH.
Durante la noche el paciente va tomando agua e infusiones.
A las 2h empieza con reflujo y MEG. El paciente prefiere empezar con infusiones para ver tolerancia, a las 4h se administra Ondansetron EV. Poco efectivo. Paciente muy ansioso. Se tranquiliza, se favorece la movilización. A última hora más tranquilo.
Mala descanso nocturno

Fecha: [**23.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 HDE y afebril. Persiste algo taquipneico sin compromiso respiratorio.
 Abdomen blando y depresible, no distendido, no doloroso a la palpación.
 HQ buen aspecto. Drenajes serohemáticos 145cc y 435cc. Diuresis
 conservada. Canaliza gases, no deposiciones.

 Tolerancia oral incompleta, no se ha progresado dieta y refiere
 sensación nauseosa, con pirosis e hipo. No nuevos vómitos tras
 suspensión de tramadol.

 AS [**23/03**] PCR 7 L 9 Hb 8.6 Cr 0.56.

 PLAN:
 Solicitamos Rx urgentes. Posible TC según resultados.
 Famis hasta resultados.

Fecha: [**23.03.2024**]
e deja a dieta absoluta hasta valorar RX abdomen ppor posible TAC. Se retira drenaje dcho

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Refiere fuerte dolor de espalda que precisa rescate de analgesia.
Se deja a FAMIS por OM, no refiere náuseas.
ME mantenidas.
Drenaje productivo seroso.
Autónomo con faja.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente que presenta mal estado general.
Normotenso, afebril. Refiere dolor generalizado.
A primera hora baja a realización de Rx. Se avisa a MG post Rx, que indica que sus médicos mañana decidan evolución del paciente. Por precaución se le inicia STP.
Diuresis conservadas y coluricas.
Descanso nocturno intermitente

Fecha: [**24.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Rx con marcado nivel gástrico.
 Sin embargo, persiste estable clínicamente.
 Consensuamos con el paciente dieta progresiva según tolerancia,
 indicando signos de alarma.

 PLAN:
 Dieta progresiva según tolerancia.

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia segun pauta.
Dieta segun tolerancia. POM le pueden traer comida de casa. Explico pautas.
Blake productivo seroso, lo retiro POM, sin incidencias.
Diuresis conservada. Deambula por fuera de la unidad.

Fecha: [**24.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Dolor controlado con pauta de analgesia + rescates.
Dieta PDA tolerada. No refiere náuseas.
ME mantenidas.
Apósitos limpios.
Autónomo con faja.

Fecha: [**24.03.2024**]
ambio apósito de antiguo drenaje izq por exsudado.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. 

Algias controladas mediante analgésia pautada. No fiebre.

CVC permeable y sin signos de infección.

Me en wc.

Autónomo.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril. Refiere algias que precisan de analgesia de rescate.
No refiere náuseas ni vómitos.
Dieta FAMIS POM hasta ver resultados de la nueva analítica.
ME en WC, diuresis mantenida.
Realizo cura de la HQ.
Sedesta con faja y deambula.
Curso analítica.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente ingresado que acude a nuestro servicio para realizar TC CON CONTRASTE. Se administra contraste yodado EV a través de vía central, sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controladas con tto pautado.
FAMIS POM. Pdte volver a confirmar con cirugía (no se encontraban disponibles)
CVC permeable  + STP POM verbal.
ME en WC.

Realizan TAC abdominal.
Sedesta y deambula con faja.
Pdte recoger urino de forma autónoma.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. 

Algias controladas mediante analgésia pautada. No fiebre.

El paciente refiere una reacción a la hora de administrar el antibiotico de Piperacilina Tazobactam 4G, llamo MG y se administra polaramine. Los sintomas desaparecen gradualmente.

CVC permeable y sin signos de infección.

Me en wc.

Autónomo.

Buen descanso nocturno.

Cursado urino.

Cursada analítica sanguinea.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O.

HDME, afebril. Refiere algias que precisan de analgesia de PRN.

No refiere náuseas ni vómitos.

Retoma dieta oral, iniciamos con SMLQ y progresamos a PDA, bien tolerada.

ME en WC, diuresis mantenida.

Realizo cura de la HQ y retiro grapas alternas.

Sedesta con faja y deambula.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Eupneico al aire.
Algias controladas con tto pautado.
Dieta oral PDA bien tolerada.
CVC permeable.
ME en WC.
Buen aspecto HQ.
Sedesta y deambula con faja.
Acompañado de [**esposa**].

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable. 

Algias controladas mediante analgésia pautada. No fiebre.

CVC permeable y sin signos de infección.

Me en wc.

Autónomo.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**27.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Se hizo TC durante el fin de semana en contexto de elevación RFA
 analíticos; resultado dentro de la normalidad.

 Adecuada evolución clínica, sin incidencias.

 PLAN:
 Alta mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
Deambula por la sala. se retiran resto de grapas

Fecha: [**27.03.2024**]
NUTRICIÓN: [**16/03**]: DEBULKING (CRS) Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA
 MUCINOSA APENDICULAR.
 Buena tolerancia inicio AO. Próxima alta.
 Se entregan y explican recomendaciones dietéticas para domicilio.

Fecha: [**27.03.2024**]
eambula por la unidad
Algias controladas con analgesia pautada
Ingesta oral bien tolerada
Resto sin cambios

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. No algias.
diuresis conservadas en WC
Deambula por la unidad a primera hora.
1:20h llama paciente por MEG. Encontramos al paciente tiritando y refiriendo sensación de frío. Tª37'6. Taquicardia. Gran tiritona que imposibilita la toma de TA. Se avisa a MG. Se cursa A.UCIEs + lactato, equilibrio venoso (se llega a UCI: Lactato 57), HC de punción venosa y VC. SE administra Nolotil + medidas físicas, no efectivas. Se administra paracetamol EV, no efectivo. A los 20 minutos cesa tiritona. Viene MG a verlo, se colocan 2 medicuths en ambas extremidades, se retira VC (se cultiva punta catéter), pte Rx tórax portátil. Se inicia tto ATB, FAMIS + STP.
Durante la siguiente hora, pasa de HTA a normotensión. Tª 39'8 a la hora del inicio del cuadro habiéndose administrado 2 antitérmicos.

Fecha: [**28.03.2024**]
:30h se realiza Rx tórax portátil.
3:45h baja a TAC.
Resto  de la noche el paciente presenta MEG. Normotenso. Afebril. Refiere molestias abdominales, mismas que días anteriores.
Se cursa nueva analítica.

Fecha: [**28.03.2024**]
1. [**16/03**]: DEBULKING Y HIPEC SECUNDARIO A NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR.
 Clínica febril esta noche; tras evaluación con AS (descenso RFA
 previos), UC, cultivo CVC, TC abdominal y Rx tórax (sin hallazgos
 patológicos) impresiona foco bacteriémia por catéter.

 Tras retirada del catéter, HDE y afebril. Buen estado general,
 consciente orientado, algias controladas. Tolera dieta. Exploración
 abdominal correcta.

 Flogosis cervical lateral izqueirda con punto de inserción vía central
 con pus.

 AS [**28/03**] PCR 18 L 13 Hb 8 Cr N.

 Cobertura empírica con cipro metro, pendiente cultivo CVC.

 Inforo a [**familiar**] ([**hermana**]) de incidencia nocturna, resultados y
 previsión.

 PLAN:
 Pendiente cultivo vía central; probable alta mañana.

Fecha: [**28.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Medicina

News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presencial
Modificación del tratamiento: Sí
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Seguimiento por bacteriemia con probable foco de catéter vascular central. Afebril, asintomático, evolución quirúrgica favorable. TAC y RX sin cambios destacables. Se reajusta tratamiento antibiótico. A la espera de resultados de cultivos (HC+UC+punta catéter).

Fecha: [**28.03.2024**]
N