Fecha: [**12.08.2024**]
Paciente que acude derivada de [**Mutua Barcelona**]. 
AP: HT pulmonar
A su llegada HDM estable con tendencia la hTA. Taquicardia sinusal. Afebril. Taquipneica con VMK60% a 15 litros. 
Se realiza ECG con 12 derivaciones.
RS. Taquicardia sinusal. 
Se retira CVP ESD que llevaba del otro centro, por signos de flebitis. 
Se coloca CVP 20 en ESD. Se extraen analítica de control (hemograma, bioquímica y coagulación)
Se administra medicación pautada.
Se dejan pertenencias debajo de la camilla. 
Acompañada por el [**hermano**] toda la noche.

03:11: se recambia VMK por Monagan por desaturación 85-88%.

Fecha: [**12.08.2024**]
Mejoría de SatO2 con monagan. Disminución de la taquipnea. 
Consigue dormir y descansar. 
Buena respuesta a tratamiento diurético. 
Se extraen analíticas de control 7:00h

Fecha: [**12.08.2024**]
Dispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          canalitzat torn de nit

Fecha: [**12.08.2024**]
Pacient C i O, amb AP: cardiopatia congènita complexa. 
OD: IC esquerre. Durant el matí, tendència a la hipotensió, assimptomàtica. Afebril. 
Saturacions justes, aconseguim mantenir VMK 40% aconseguint xifres al voltant dels 90% (ella refereix tenir saturacions basals al voltant dels 91-92%). No refereix dispnea.
Diuresi forçades amb furosemida. 
Revalorada per CAR, serà ingrés probablement a sala convencional.

Fecha: [**12.08.2024**]
Ingrés a sala d'intermitjos de CAR**

Fecha: [**12.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**Miguel**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insuficiencia cardíaca descompensada por miocardiopat, procedente deu [**PUR5**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
gluten
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**09/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo