Fecha: [**15.04.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación de aneurisma de aorta
 torácica.
 -----
 APP
 Paciente de [**62 años**] sin amc ni ht. Barrera idiománica, habla [**italiana**].
 Historia clínica con amor que se traduce.
 - HTA en TTO.
 - ERC en DH desde [**Septiembre 2020**]. Diuresis residual mínimo. HD M-J
 A través de favi en ESD. Transplante renal pendiente.
 - Disección de aorta Torácic Tipo B diagnosticada con [**4-5 años**].

 Cirugías previas
 - Favi ESD - Catéter Tunelizado Eid?

 Medicamentos
 Becozyme, Acfol, Amlodipino 10mg/12h
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Clínica de dolor de espalda.
 -----
 EX COMP
 * Angiotac [**2023**]: disección de aorta abdominal con falsa luz,
 La disección se extiende a la arteria ilíaca Izquierda externa con fluj
oen ambas luces. Disección en origen de tronco celíaco y arteria
 mesentérica superior con arteria esplénica Permeable, sin hallazgos. Lu
zrenal renal renal
 Arteria renal verdadera e izquierda de luz falsa, permeable.
 Arterias externas de ilia sin alteraciones significativas.
 Vena cava e venas de Iliaic sin alteraciones. Vena y venas esplénicas
 Riñón de patente.
 * Ecocardio [**Dic 2023**]: Insuficiencia aórtica ligera. Válvula trivalne
 No extendido. Insuficiencia mínima tricúspide. Ventrículo derecho no
 dilatado, normocontrato. Dilación ligera de la aurícula izquierda.
 Tabic móvil interuricular. No se detecta ningún derrame pericárdico.
 Muleta aórtica normal.
 * Coronarias CT y TAC de Aolrta proximal ([**22/03/2024**]): Ateromatosis
 coronaria sin estenosis angiográficas significativas.
 Dominancia derecha.
 Disección de aorta tipo B con puerta de entrada en el arco aórtico
 distal a la salida de la arteria subclavia y al menos dos puertas de
 salida a nivel de la disección distal, en el primer centímetro de la
 arteria iliaca primitiva izquierda y otra tras la salida de la arteria
 iliaca interna derecha, a nivel del segmento proximal de la arteria
 iliaca externa derecha.
 Compromiso de troncos viscerales, principalmente el tronco celiaco y
 origen de la arteria esplénica.
 Luz falsa dilatada en la aorta descedente sin cambios respecto al
 estudio previo y permeable en todos sus niveles.
 ---
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Ahmed**] ([**Hermano**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Aneurisma Ao Torácico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
PDTE Trasplante renal. realiza dia
lisis los M-J-S
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Val
or Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 92 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
normal
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que ingresa para cirugia programada mañana [**16/04**] de Aneurisma de
Ao torácica.
Respiratoriamente eupneico. Saturaciones correctas.
HDM e
stable. En RS en ECG. 
Micciones espontáneas residual. 
Se cursa A/S +
 reservas.
resto ver IPA.

Fecha: [**16.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
RL: consciente y orientado.
ECG: RS+ESV.
HDM: estable sin DVA.
RESP:
eupneico en basal, buena sato2.
Se coloca vía periferifa ESI.
Se prepa
ra para quirófano aneurisma de Ao Torácica.
Realizada higiene  +protoco
lo
Curso anlítica de ucies.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.04.2024**]
ispositius vasculars: Catèter epidural                                 c
ateter drenatge LCR

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Ahmed**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
Aneurisma Ao Torácico
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
ERC
Déficit de autocuidado: Movilización, Hig
iene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90
lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido.
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente intubado, sedado con propofol a 10 ml/h. RASS-5 PINR. A primer
ahora hipotermico
 ECG. TS
 HDM estable con soporte de NOR, objetivo TAm 100
 GC 8,5 ; IC: 4.5 PVC 10
 VM en VC FiO2 50% PEEP 6 mateniendo gasometria
 Secreciones hematicas por TOT
 Drenajes permeables, productivos debito hemnatico
 Anurico . CVVHDF bien tolerada sin perdida. A  las 6h hiperpotasemia, s
emodifica pauta segun nefrologo via telefonica liquido dialisis 1200,
 sustitucion 1200
 Hecha higiene y curas

Fecha: [**17.04.2024**]
PO [**16.04.2024**] Recambio aortico toracoabdominal
 AP: Dialisis preop
 ----

 Paciente extIOT, NRL ok obedéce órdenes simples, moviliza 4
 extremidades.
 Barrera idiomática

 Cateter espinal normofuncionante

 HDE con NA 0.1 yg/kg/min
 TA 140/68 (90) mmHg
 FC 86x' en RS
 PVC 5
 lact 28 (descenso pico 70)

 Eupneico con VK 40%
 GASO ok
 Sat 100% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T ok aorta descendente aumentada, campos pulmonares libres

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes débito disminuido actualmente serohemático total ayer 1300cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Anúrico, HDFVV contínua
 Cr 4.2 Na 139 K 5.1 (última gaso) fosforo 3.9 Mg 2.0

 Abd anodino, blando depresible, perfil visceral correcto excepto Amlias
a586 LDH 457

 LAB: leu 18 hb 102 plaq 284 TP 64 TTPA 27 INR 1.27

 ----
 PLAN:
 -TAM 90mmHg
 -Hb >10
 -Mantener cateter espinal control presiones
 -HDFVV Balance neutro
 -Fisio respiratoria
 -Analgesia de rescata
 -ATB profilaxis 2 días
 -Medias elásticas
 -1CH
 -Conitrol débito drenajes
 UCI

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente C y O. Moviliza EEII y EESS sin problemas. Se extuba sin
 incidencias a las 16h. Portador de drenaje de LCR que mantiene entre 13
-15mmHg
 HDM estable, soporte con NORA para TAM 95. ECG en RS. GC correctos
 Eupneico con VMK al 40%
 Anurico. HDFCVV bien tolerada. Objetivo: balance neutro. K de 5,5, se
 comenta con nefrología y modifica pauta de forma oral: dialisis 1500ml,
 reposición 1000.
 Drenajes bastante productivos. Durante la mañana se adm fibrinogeno +
 Protomplex. Se trasfunde 1[H]
 Sangrado ligero por HQ, se cauteriza con Argenpal
 Precisa toda la analgesia
 Medidas de confort y cuidados habituales.

Fecha: [**17.04.2024**]
Imposible regiistrar las constantes vitales de las 21 y 22h por caida d
eIPA/SAP
 TA: 132/77 (92)
 FC 80 Rs
 Sat 100%
 FR 16
 PVC 11
 EVA 2
 PAP: 31/15 (20)

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente CyO. Afebril
 ECG:RS
 HDM estable con soporte de NOR para TAm de 95
 Drenaje LCR con valores de 13-15
 Eupneico mangeniendo saturaciones y gasometria con VK al 40%
 Drenajes permeables y productivos, debito hematico
 CVVHDF bien tolerada , objetivo balance neutro
 Dolor controlado con analgesia de pauta
 Hecha higiene y medidas de confort

Fecha: [**26.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente c y o.
 Deambulación por la unidad acompañado de una persona.
 Sensación de naúseas, al sedestar está nauseoso.

Fecha: [**27.04.2024**]
po [**16.4.2024**] Recambio aórtico toracoabdominal
 AP ERC Dialisis preop
 --
 Ajusto medicación para control hipertensión
 Ax control Leu 13 PCR 27 PCT 1.27
 Realizado tAC el día de ayer, el cual reclamo
 --
 PLAN
 Pendiente informe de tAC
 Solicito analítica control de RFA, fiebre
 Mañana diálisis y alta si todo ok

Fecha: [**27.04.2024**]
NEFROLOGÍA HEMODIÁLISIS
 Paciente en buenas condiciones generales, adecuda tolerancia a sesiones
,con ajuste de peso teórico.
 - Sesiones Programadas LU-Mi-Sabado.
 - Si alta favor avisar al [**485297**] para programar sesiones ambulatorias-

Fecha: [**27.04.2024**]
Paciente CyO.HDM estable, con tendencia a la HTA Afebril. Algias
 controladas con pauta analgesica
 Eupneico en basal con saturaciones 94% + NEBUS
 Curo HQ buen aspecto
 Curo CVCYD (no tiene puntos de sutura)
 Ingesta bien tolerada
 ME. Ultima depo
 Sedesta y deambula con fisio
 Realizara dialisis Lu- Mi- Sabado por la tarde
 Pdt A.s [**28/04**]+ Hemocultivos

Fecha: [**27.04.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente c y o.
 Expansiones torácicas con tos no productiva.
 Transferencias de manera autónoma.
 Deambulación por la unidad acompañado de una persona, mejor tolerado qu
eel día anterior.

Fecha: [**27.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HDME estable, afebril y algias controladas con analgesia pautada.
 Saturaciones de 95% en basal, eupneico.
 CVC permeable y heparinizada.
 Nebulizaciones bien toleradas.
 Herida quirúrgica con buen aspecto.
 Sedestación y deambulación bien tolerada durante el turno.
 Realiza micciones espontáneas en porrón.
 Realiza ingestas correctas durante el turno.
 Pte:
 Próxima sesión de HD mañana [**jueves**]
 @ + HC mañana [**28/04**]

Fecha: [**28.04.2024**]
Paciente CyO.HDM estable, con tendencia a la HTA Afebril. Algias
 controladas con pauta analgesica
 Eupneico en basal con saturaciones 99% + NEBUS
 Curo HQ buen aspecto
 Ingesta bien tolerada
 Anurico. Ultima depo [**27/04**]
 Sedesta y deambula de forma autonoma
 Realizara dialisis Lu- Mi- Sabado por la tarde
 Pdt Esta tarde DIALISIS
 Resultados hemocultivos

Fecha: [**28.04.2024**]
ealizada sesión de HD esta tarde sin incidencias.
A su vuelta a la sala
 c y o HDM estable con tendencia a la HTA.
Pte Rx y analítica mañana.

Fecha: [**29.04.2024**]
aciente consciente y orientado. HTA.   Afebril. 
Eupneico en basal + in
halaciones.  Mal control del dolor.  Glicemia correcta.
No deposición.
Cursada a/ucias.

Fecha: [**29.04.2024**]
Paciente CyO.HDM estable, con tendencia a la HTA Afebril.
 Algiascontroladas con pauta analgesica
 Eupneico en basal con saturaciones 99% + inhalaciones
 Curo HQ buen aspecto
 Retiramos via central
 Ingesta bien tolerada
 Anurico. Ultima depo [**29/4**]
 Sedesta y deambula de forma autonoma
 Dialisis segun pauta habitual, avisado a nefrologia
 Se entregan recomendaciones al alta
 Hoy alta a domicilio en ambulancia.