Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para reparación vs sustitución valvular
 mitral vía HearPort
 -----
 APP
 Paciente de [**68 a**], ex-fumador desde hace [**38 años**].
 Sin alergias
 - Dislipemia.
 - Pasó el COVID durante la primera oleada. Parestesias acras como
 problema residual.
 - AVC isquémico-lacunar sin secuelas motoras-sensitivas. [**Nov 2022**].
 Doppler TSAo: Estenosis discreta (inferior al 30%) de ambas carótidas
 internas. A. vertebrales y
 subclavias sin alteraciones significativas.
 - Neoplasia de próstata. Tratado con RT.

 Cirugías previas
 Epicondilits bilateral

 Medicación
 ZOLPIDEM CINFA 10MG /24h OMEPRAZOL KERN PHARMA 24MG/24h NOCTAMID 2MG/24
hLEXATIN 1.5MG/24h CYMBALTA 60MG/24h ATORVASTATINA RATIO 80MG /24h ACIDO
 ACETILSALICILICO ALTER 100MG /24h PARACETAMOL KERN PHARMA 1G PRN
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 No disnea, síncope o angina. Tampoco palpitaciones.
 ----
 EX COMP
 **CATETERISMO [**09/2023**]: Círculo Coronario: Dominancia derecha
 Coronaria Izquierda: Tronco común de buen calibre y sin lesiones.
 Descendiente anterior de buen calibre y largo recorrido llegando
 hasta el ápice y sin lesiones. Primera Diagonal de buen calibre y largo
 recorrido y sin lesiones. Circunflexa codominante, de buen calibre y si
nlesiones. Coronaria Derecha: Codominante, de buen calibre y sin
 lesiones.
 Diagnóstico: Insuficiencia valvular mitral Coronarias normales
 Conclusiones: Insuficiencia mitral severa por rotura cuerda Arterias
 coronarias sin lesiones
 ** ECOCARDIOGRAMA [**08/2023**]: Ventrículo izquierdo de dimensiones normales
,con fracción de eyección en rango inferior de la normalidad (FEVI
 biplano con contraste 55% y strain A4C -19%). Aumento de trabeculación
 en segmentos medio-apicales que no alcanzan la significancia,
 probablemente en relación con sobrecarga por valvulopatía. Aurícula
 izquierda dilatada. Insuficiencia mitral severa por prolapso y eversión
 del velo posterior en su porción cercana a comisura anterolateral y
 porción media, con imagen sugerente de cuerda rota. Insuficiencia
 aórtica ligera. Insuficiencia tricuspídea ligera.
 Signos de hipertensión pulmonar.
 **ECOCARDIOGRAMA [**06/2023**]: ECOCARDIOGRAMA: Ventrículo izquierdo con
 hipertrofia apical (16 mm), no dilatado y con función sistólica
 conservada. Sin alteraciones segmentarías de la contractilidad.
 Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula izquierda
 dilatada (área de 27,6 cm2). Raíz aórtica y aorta ascendente de
 dimensiones normales. Válvula aórtica trivalva, de velos finos, con
 buena apertura. Mitral de velos engrosados, con apertura conservada.
 Prolapso del velo posterior e imagen sugestiva de rotura de cuerda
 tendinosa. Aparato subvalvular parcialmente calcificado. No derrame
 pericárdico. VCI no dilatada, con colapso inspiratorio normal. DOPPLER:
 Regurgitación mitral severa (jet excéntrico dirigido al septum
 interauricular, con señal Doppler pansistólica intensa. Patrón de
 llenado del ventrículo izquierdo con predominio de la onda E. E/A 3,8.
 No gradiente transaórtico significativo. Regurgitación aórtica ligera.
 Insuficiencia tricuspidea mínima que permite estimar una PAP de 42 mmHg
.CONCLUSION: Hipertrofia apical. FEVI conservada. Disf. diastólica grado
 3. AI dilatada. Mitral de velos engrosados, con apertura conservada.
 Prolapso del velo posterior e imagen sugestiva de rotura de cuerda
 tendinosa que genera una regurgitación mitral severa. Cavidades derecha
snormales. Se estima una PAP de 42 mmHg.
 **TAC TÓRAX ([**20/02/2024**]): Aorta ascendente de 38 mm con alguna
 calcificación aislada en su segmento sinusal. Discretas calcificaciones
 coronarias. Calcificación músculo papilar. Discretas calcificaciones
 anulares mitrales.
 ----
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647 123 456**] ([**Carmen, esposa**])
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente de [**74 años**] de edad que ingresa procedente de dom
icilio para Reparación vs Sustitución de valvula Mitral por Heart Port e
l [**16/03/24**] a las [**9h**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades cróni
cas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- AVC isquémico-lacunar s
in secuelas motoras-sensitivas. [**Nov 2022**].
- Neoplasia de próstata. Trata
do con RT
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/mi
n
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm

Valoración gastrointestinal

Rit
mo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valorac
ión musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Va
loración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**68 años**] de edad que ingresa procedente de domicilio para Repa
ración vs Sustitución de válvula Mitral por Heart Port el [**16/03/24**] a las
 [**9h**].
Paciente c y o. HMD estable.  
Eupneico en basal. Afebril.
No al
gias.
Ingestas correctas.  
Se solicita barbero.
Realizados Protocolo
s IRASPROA y ERAS.  
Curso A.UCIAS y reserva.        
Famis a partir d
e las [**24h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.
Eupneico con satur
aciones correctas en basal. 
Realiza buen descanso nocturno. Precisa hi
pnótico.
Dejamos FAMIS para IQ [**16h**]. Preparamos para IQ [**9h**] s/protocolo E
RAS +IRASPROA.
Baja a IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía paravertebral                              L
ocalización: IESPI

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647 123 456**] ([**Carmen, esposa**])
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
IQ: Reparación Mitral x Hearport 
Quirófano
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
AP:Exfumador, DLP, AVC [**2022**] (sens
e seqüeles),neoplàsia de pròstata tractada amb RT, ansietat
Déficit de
autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 78 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
rriba a les [**15:30**] procedent de quiròfan per reparació de vàlvula mitral
x Heartport. 
AP: Exfumador, DLP, AVC [**2022**] (sense seqüeles), neoplàsia
de pròstata tractada amb RT, ansietat (en tractament amb benzodiacepines
). No AMC.
Conscient i orientat, refereix àlgies espatlla (que ja són d
e base).
Portador de LN 4l', eupnèic. Extubat [**14:45h**].
Hipertens, en ri
tme sinusal, afebril.
Drenatge toràcic en aspiració -20, productiu hemà
tic 55 ml.
Diuresis mantingudes per SV.
Portador de via central JD, 2
VP, KARE i cateter paravertebral.
Pendent de rebre visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo. Algias controladas con analge
sia de pauta + PCA ropi.
HMD estable sin DVA. En RS y con tendencia a l
a HTA. Administro enalapril POM. TA en aumento, inicio nimo a 4ml/h. PVC
 7 -10.
Eupneico con LN a 2l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.

Inicia ingesta semilíquida, bien tolerada. Glicemia elevada, requiere in
sulina.
SV permeable, diuresis correctas sin forzar.
No realiza deposi
ción.
Drenaje permeable, débito hemático, normoproductivo.
Se realiza
higiene + medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Refiere algias en meato urinario al movimiento. Buen desc
anso nocturno, después de administrar Lorazepam de pauta.
HDM con tende
ncia a la HTA. Portador de BIC de Nimodipino. ECG en RS/BS. Afebril.
Eu
pneico en basal. Saturaciones y GSA correcta. No moviliza secreciones.

SV permeable. Diuresis correctas. Al inicio del turno diuresis perisonda
, se comprueba globus. Ahora globus con 10ml. PVC 5.
Lactatos elevados.
 Se administra 750 de albumina + 250 SF.
Ingesta hídrica bien tolerada.
 Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje permeable, hemático, norm
o productivo.
Tropos de ingreso elevadas. Se realiza tropos de control,
 en descenso. pte: resultado de las [**7:00h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
e administra captopril 5 mg, para poder disminuir nimodipino pom.

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 PO reparación mitral HP
 --
 C y O, afebril
 HDE sin DVA, TA 132/49
 PVC 7
 RS 55'
 Eupneico en basal, sat y GSA correctas
 Diuresis 2700/bal no valorable
 drenajes 230
 -
 Rx: ok, compatible con el post-op
 Analitica: no disponible
 -EO: ritmico, no soplos, MV reducido base derecha

 PLAN
 ajusto tto
 IC psiq para rempezar tto domiciliario
 UC + retirar SV
 trasldable a la sala

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente CyO. Afebril
 No refiere algias. Se observa apósito de cateter paravertebral sucio,
 posible salida de medicación por mal posicionamiento. Se contacta con
 enfermera de anestesia. Se deja bomba de ropivacaina parada, pte valora
rsi no aumento de algias y retirada de catéter.
 HMd estable, se inician antiHTA vo y se retira Nimodipino. ECG en BS,
 asintomática.
 Retirada SV y realizada primera micción. No deposición.
 Drenaje torácico permeable, productivo. Serohemático.
 Ingesta dieta semilquida bien tolerada. Se retira STP.
 Sedestación sin incidencias.
 Realizada higiene y curas. Buen aspecto.
 S traslada a [**H045**] con VC y TLM.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
DA: Contactan con la unidad del dolor por mal funcionamiento de catéter
paravertebral . Extravasación del catéter .  El paciente refiere dolor h
ombro y de espalda .  Se decide retirada de catéter paravertebral por ex
travasación . Contacto con la Dra [**Martínez**] para ajustar pauta analgésica .

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647 123 456**] ([**Carmen, esposa**])
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Rep VMI por Heart-Port [**16/3**]
Alergias: No
Antecedentes m
edico-quirúrgicos:
- Dislipemia.
- Pasó el COVID durante la primera ole
ada. Parestesias acras como
problema residual.
- AVC isquémico-lacunar s
in secuelas motoras-sensitivas. [**Nov 2022**].
Doppler TSAo: Estenosis discre
ta (inferior al 30%) de ambas carótidas
internas. A. vertebrales y
subcl
avias sin alteraciones significativas.
- Neoplasia de próstata. Tratado
con RT.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedad
es crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
- AVC isquémico-l
acunar sin secuelas motoras-sensitivas. [**Nov 2022**].
- Neoplasia de próstat
a. Tratado con RT
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 85-Dependencia moderada

Valoración aparato re
spiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 22 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoració
n piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**17.03.2024**]
MD estable y afebril. Eupneico basal. 
TLM: RS 73X'
Retiro catéter par
avertebral, por funcional mal, extravasación del medicamente, hablado co
n Clínica del dolor. 
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, no dep
os. 
Sedestación tolerada. 
Drenaje productivo, debito hemático. 
Cur
so analítica de central a las [**13:30h**], pero la solicitud está duplicada.
Pte enviar nueva petición. 
Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**18/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Deambulamos con andador por el pasillo trayecto largo bien tolera
do. 
Se da pauta de ejercicios activos de las 4EE que entiende y acepta.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM Estable. TLM 75x'. Afebril. Eupneico
 en basal.
Algias controladas con pauta de analgesia ev.
Sedesta y dea
mbula por la sala con caminador.
ME mantenidas. Mantiene drenaje toráci
co. Productivo. Débito hemático. 
Pte mañana [**18/03**] ECO +ECG + Rx + @ de
 Urg.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Algias controladas con analgesia pautada.

Sat O2 correctas y eupneic
o en basal. 

SV permeable. Diuresis correcta. No realiza deposición.


Portador de drenaje mediastínico en aspiración. Permeable y productivo.
 Débito serohemático. 

CVCYD normofuncionante. Se cursa @.

Resto ver
 IPA.

Pdte: ECG + ECO + Rx.

Fecha: [**18.03.2024**]
ntra en FA lenta.

Fecha: [**18.03.2024**]
2DPO REPARACIÓN MITRAL HP
 --
 Refiere sentirse bien
 HDE sin DVA
 Diuresis 1790cc Drenajes 235
 Balance -1392cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 17 Cr 0.89 Na 137 K 4.7 Mg 2.1 Leu 12.37 Hb 10.6 Hcto 31 PLT 150
 Quick 70

 Micro
 UC [**17/3**] - en curso

 PLAN
 Mantengo drenajes
 Pendiente cultivos

Fecha: [**18.03.2024**]
Ha caído en FA.
 ---
 PLAN
 Pauto amiodarona iv lento (no tiene MCP)
 Inicio anticoagulación con HBPM
 Sino revierte valorar cardioversión eléctrica

Fecha: [**18.03.2024**]
MD estable y afebril. Eupneico basal. 
TLM: FA 62X'. Inicia bolus Amiod
arona por Orden Dr. [**García**]. 
Micciones espontaneas, diuresis mantenida,
 no depos. 
Sedesta y deambula
Drenaje productivo, debito serohematico
 (60cc en 6h)
Realizado ECG. 
Pte: Eco + RX

Fecha: [**18.03.2024**]
siquiatria de Enlace
Dra. [**Ana López Fernández**]

Paciente de [**68 años**]
con antecedentes de Insuficiencia Mitral, que ingresa para reparación vá
lvula mitral electiva.

Separado hace [**18 años**], tuvo episodio depresivo
 en relacion a la separación y le pautan la medicación que lleva hasta a
hora:
Lormetazepam 2 mg vo en la noche
Zolpidem 10 mg vo en la noche

Bromazepam 1,5 mg vo en la noche
Duloxetina 60 mg vo en la mañana
 ha
intentado que se la disminuyan pero sin èxito.

Paciente vigil y orien
tado, atención ok, cooperador con la entrevista, afable, discurso sin al
teraciones en el curso del pensar, sin alteraciones sensoperceptivas, si
n ideación suicida
Relata mal dormir desde ingreso, con cansancio el dí
a posterior.
No presenta temblores, sin alteraciones conductuales.
OD:

Antecedentes de Trastorno ansioso depresivo
Insomnio

Plan:
Se pau
ta Trazodona 50 mg vo en la noche para poder suspender los hipnóticos.


Pauta actual:
Duloxetina 60 mg vo 1-0-0
Lormetazepam 2 mg vo 0-0-1

Trazodona 50 mg vo 0-0-1

Seguimiento por especialidad
BUSCA [**425 678**]/
[**425 890**]

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterapia
Deambula autónomamente.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O .
A primera hora del turno se suspende bolus de amiodaron
a.
Durante la tarde se mantiene con TL FA lenta con normocardico,
pres
enta bradicardia autolimitada de 33xm a las [**22h**] que revierte de forma es
pontanea y sin clinica.
Ha deambulado sin problemas de forma autonoma..

Drenaje permeable productivo
Diuresis justa 
Ingestas adecuadas

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Algias cont
roladas con pauta de analgesia.
TLM FA.
Drenaje: 900cc total maleta.

Buen descanso nocturno.
Pte ECO y Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
3DPO REPARACIÓN MITRAL HP
 FA postoperatoria
 --
 Ayer visto por psiquiatría.
 Refiere sentirse bien. Sedestado y deambulando
 TLM perisste en FA

 HDE sin DVA
 Diuresis 1550cc
 Dreanjes 200cc/24h
 Balance -2232cc
 Ex Fx ok

 Micro
 UC negativo

 PLAN
 retirar drenajes
 Rx Tx control
 ECO
 Valorar Cardioversión sino cede con protocolo de amiodarona
 Seguir recomendaciones de PSI
 Alta próxima

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable y afebril. Eupneico basal. 
TLM: FA 90X'. Inicia bolus Amiod
arona.
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos ok 
Sedesta y
deambula
Retirado drenaje. Pte RX 
Pte: Eco-R+ RX+a.ucias [**20/3**]

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA DE ALTA 
Psiquiatría de Enlace
Dra. [**Ana López Fernández**]

[**68 añ
os**] [**Casado**] ([**2da esposa**]) [**2 hijos**] que viven en [**Barcelona**] 
[**Jubilado**] , se dese
mpeñaba como [**electricista**] hasta hace [**unos años**].
Antecedentes patológicos:
-
Dislipemia. 
- Pasó el COVID durante la primera oleada. Parestesias acr
as como problema residual.
- AVC isquémico-lacunar sin secuelas motoras
-sensitivas. [**Nov 2022**]. Doppler TSAo: Estenosis discreta (inferior al 30%
) de ambas carótidas internas. A. vertebrales y subclavias sin alteracio
nes significativas. - Neoplasia de
próstata. Tratado con RT.
Cirugías
previas Epicondilits bilateral
Hábitos: Alcohol: Consumo de riesgo, det
enido hace [**7 años**] 
Tabaco, detenido hace [**28 años**]

Separado hace [**18 añ
os**], tuvo episodio depresivo en relacion a la separación y le pautan la m
edicación que
lleva hasta ahora (zolpidem, lormetazepam, bromazepam) ha
 intentado que se la disminuyan pero sin èxito.


Paciente visto ayer
 para reinstalar dosis de fármacos usados
Se ajusta pauta a lo siguient
e:
-Lormetazepam 2 mg