Fecha: [**15.03.2024**]
UR4_CIR_TT
- AISLAMIENTO POR CLOSTRIDIUM DIFFICILE - 
Paciente [**hombre**] de [**42a**], con diagnóstico de enfermedad inflamatoria intestinal por clínica
 desde [**07/2023**], incluyendo anemia y pérdida de peso importante. TAC [**11/2
023**] que impresiona enfermedad inflamatoria con signos de actividad. Evol
uciona con un síndrome de Cushing, pérdida de peso y empeoramiento clíni
co, por lo cual ingresa en [**Hospital de Bellvitge**] el [**08/03/2024**]. Positivo pa
ra C. difficile, E. coli enteropatógena, norovirus.
Desde hace 24h empe
ora cuadro de dolor abdominal y se repite TAC abdominal que reporta sign
os compatibles con pseudooclusión. Se traslada para ingreso en Unidad de
 Cuidados Intensivos.
Niega AMC.
AP: Obesidad. 

Portadora de pulser
a identif. y objetos personales identif. debajo de la camilla. 
A su ll
egada al BOX, consciente y orientada, autónoma. 
Hemodinámicamente esta
ble, afebril. Eupneica, saturaciones correctas en basal.
Refiere dolor
abdominal, EVN 5/10. 
Portadora CVP 22G en antebrazo derecho, permeable
 y salinizado.

Tras valoración médica, se administra medicación pauta
da sin incidencias. 
Realiza deposición líquida verdosa (200cc), se cur
sa coprocultivo. 
Se realiza enema TC para confirmar perforación intest
inal a nivel del colon descendente en flanco izquierdo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDME, afebril y eupneica AA.
Algias controladas con anal
gesia de pauta.
Se coloca SNG por orden médica en aspiración suave.
Se
 realiza AS.
Se administra medicación según pauta.
CVP permeable, sin
signos aparentes de infección.
Diuresis mantenidas en cuña.
Realiza do
s deposiciones.
Aislamiento por clostridium.
Pte I.

Fecha: [**16.03.2024**]
UR 4 TM: Paciente HDME y febrícular durante la mañana. En aislamiento x
clostridium. Portadora de SNG en aspiración con obtención de escaso débi
to de aspecto fecaloideo. 
Paciente con mal acceso periférico. Se inten
ta realizar AS de control sin éxito dada la imposibilidad de canalizar n
ueva CVP inclusive mediante ayuda eco guiada. Única CVP de 22G permeable
 pero no refluyente en ESI. 
Se comenta con CIR la necesariedad de colo
car una via central o PICC de cara a ingresar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARLOS**] ([**hermano**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Dolor abdominal + perdida de peso + colitis ulcerosa perforada
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No IQ de interés.
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pu
ntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O
2: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 118 lpm
Ritmo dep
osicional:
Diarreas
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Wong B
aker - EVA: 3-Rostro 3: el dolor es molesto
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No