Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para revascularización miocárdica quirúrgica
 Afecto de cardiopatía isquémica crónica con enfermedad severa de dos
 vasos (DA y Cx) con revascularización percutánea completa. FEVI límite
 inferior de la normalidad.
 ----
 APP
 Paciente de [**68 años**], exfumador de 2 paquetes/día desde hace> 10 años,
 con antecedentes de
 - HTA,
 - Dislipemia,
 - Posible SAHS, no hace tratamiento con CPAP
 - Poliglobulia
 - Psoriasis,
 - Enfermedad renal crónica con litiasis renal, cr 1,15mg/dL
 - Cardiopatía isquémica crónica
 **Coronariografías e ICP previas:
 - [**2008**] ICP D1- BMS
 - [**2015**] ICP a DAm 2xBMS
 - [**2019**] IAM no Q KI. Enfermedad de 2 vasos (RIS DA, RIS D1, CXm i OMp
 crítica). ACTP balón FA intrastent RIS DAm. ICP a RIS D1 (Sequent Pleas
e2.5x26mm) ICP OM1 ( Biofreedom 2.5x28mm), ICP CX distal (Biomine
 2.25x19mm.), ICP CXm (Biofreedom 2.5x14mm).
 **ETT control en [**09/2023**]: FEVI 54% Hipocinesia septal medial y apical.
 HVI moderada. Ligera dilatación de ráiz aótica y aorta ascendente. IM
 ligera moderada secundaria a prolapso del velo posterior. AI
 moderadamente dilatada.
 **Analítica en [**08/2023**]: Hb 17, HbA1c 6.55, coagulación normal, FG 59
 ml/min, ionograma normal. HDL 38, LDL 77, ColT 132.
 ** ECG basal: sin alteraciones destacables.


 Cirugías previas
 herniorrafia inguinal, osteosintesis de rótula dreta

 Medicación
 ADIRO 100MG /24h ENALAPRIL ALTER 5MG /24h BISOPROLOL NORMON 2,5MG /24h
 OMEPRAZOL CINFA 20MG /24h ORVATEZ 10/80MG CLOPIDOGREL ALMUS 75MG /24h
 CAFINITRINA PRN
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Actualmente presenta clínica de opresión interescapular en relación con
 el esfuerzo.
 Angor estable clase II CCS.
 -----
 EX COMP
 **CATETERISMO [**20/09/2023**]: Círculo Coronario: Dominancia derecha
 Coronaria Izquierda: Tronco común largo, de buen calibre, con lesión
 ostial del 10%. Descendente anterior larga, que llega hasta el ápex, de
 buen calibre, moderadamente calcificada, tratada con stents en tercio
 proximal y medio. El stent proximal no presenta restenosis ni
 complicaciones y el del tercio medio presenta restenosis oclusiva desde
 el borde proximal, distal a una S1 desarrollada y a dos ramas
 Diagonales. D1 de fino calibre y sin lesiones angiográficas. D2 de
 mediano calibre y gran desarrollo, tratada con stent desde el ostium
 hasta el tercio medio, sin restenosis significativa y con vaso distal
 sin lesiones angiográficas significativas. La D2 da una colateral
 epicárdica hasta la Coronaria derecha proximal, de gran desarrollo, que
 parece dar finas Marginales al VD. La DA distal se rellena mínimamente
 por colaterales septoseptales y colaterales epicárdicas desde la
 D2, y no presenta lesiones críticas. Circunfleja no dominante,
 desarrollada, que se resume en la Cx propia distal de muy fino calibre
yen dos ramas Marginales. La Cx media presenta lesión excéntrica del 50%
 a nivel de la bifurcación con la 1ª Marginal (Medina 011). La 1ª
 Marginal está tratada con stent desde el ostium hasta el inicio del
 tercio medio y presenta restenosis severa del stent a nivel ostial, del
 80%, con vaso distal de mediano calibre y sin lesiones angiográficas. L
a2ª Marginal está tratada con stent en tercio medio y otro en tercio
 distal, ambos sin restenosis significativas.
 Coronaria Derecha: Dominante, de buen calibre, severamente calcificada,
 con ectasia focal proximal y distal y ateromatosis difusa. Presenta
 lesión larga en tercio medio e inicio del distal, con un punto de máxim
aseveridad, del 90%, en segmento medio del tercio medio, de aspecto
 ulcerado. Al inicio del tercio distal presenta otro punto focal de
 estenosis severa del 90%.
 IVP larga y de fino calibre, sin lesiones angiográficas. 1ª
 Posterolateral de fino calibre, con lesión proximal
 del 90%. 2ª Posterolateral de fino calibre sin lesiones en el tronco y
 trifurcada en ramos filiformes.
 **ETT [**09/2023**] Comentarios Ausencia de derrame pericárdico. VI
 moderadamente hipertrófico de forma concéntrica, no dilatado, con
 función sistólica en el límite inferior de la normalidad (FEVI 54%).
 Hipocinesia septal medial y apical. Cavidades derechas no dilatadas y
 normofuncionantes (TAPSE 14mm pero s'tricuspídea 0.11 m/seg). AI
 moderada-severamente dilatada. Raíz aórtica y aorta ascendente
 ligeramente dilatadas. Válvula aórtica trivalva, esclerosada, con
 apertura conservada. Válvula mitral con ligero prolapso de velo
 posterior, sin eversion del mismo. VCI no dilatada Comentarios
 Gradientes transvalvulares dentro de la normalidad. IM ligera-moderada,
 pansistólica, de baja densidad doppler, no alcanza el techo auricular,
 VC 3mm, dirigida hacia el TIA. No detecto IT. Tiempo de aceleración
 pulmonar normal. Patrón de llenado trasnmitral sugestivo de alteración
 de la relajación. Conclusiones ALTERACIONES DE LA CONTRACTILIDAD
 SEGMENTARIA. FEVI 54% HVI MODERADA. LIGERA DILATACIÓN DE RAÍZ AORTICA Y
 AORTA ASCENDENTE IM LIGERA-MODERADA SECUNDARIA A PROLAPSO DE VELO
 POSTERIOR AI MODERADAMENTE DILATADA
 **TAC TÓRAX ([**12/02/2024**]): Aorta ascendente dilatada, de 42 mm, sin
 calcificaciones parietales valorables. Stents coronarios. Lesión
 isquémica crónica anterolateral medioventricular y apical del VI.

 ----
 Clopidogrel suspendido hace más de dos semanas.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]/[**esposa**]/Tlf
: [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

[**Hombre**] de [**68 años**] pr
ocedente de domicilio para IQ: PACX3 previsto para el [**16/03**] a las [**09 hor
as**].
AP:   HTA, DLP, exfumador, cardiopatía isquémica crónica con enferme
dad  de dos vasos, posible SAHS, No TTo con CPAP, Poliglobulia, IRC, her
niorrafia inguinal, osteosintesis de rótula D.


Tiene ECG, canalizo VP
22G, cursamos a. ucias + reserva de sangre

Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
TA, DLP, exfumador, cardiopatía isquémica crónica c
on enfermedad  de dos vasos, posible SAHS, No TTo con CPAP, Poliglobulia
, IRC, herniorrafia inguinal, osteosintesis de rótula D.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene problemas de oído?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lp
m

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha ú
ltima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración n
eurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Dis
confort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Val
oración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal. 

Micciones esp
ontáneas mantenidas. No deposiciones.

No refiere algias. Buen descanso
 nocturno.

Se realizan protocolos ERAS e IRASPROA.

FAMIS por IQ [**9h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**Carmen**]/[**esposa**]/Tlf: [**654123789**]

AP: HTA, DLP, ex
fumador, cardiopatía isquémica crónica con enfermedad de dos vasos, posi
ble SAHS, No TTo con CPAP, Poliglobulia, IRC, herniorrafia inguinal, ost
eosintesis de rótula D.
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3/QUIR

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía a
érea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:

ok
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient de [**68 anys**] que ingressa a les [**16h**] procedent de quiròfan. Se li ha
 realitzat PACx3.
AP: exfumador, HTA, DLP, SAHS, poliglobulia, psoriasi
s, E. Renal Crònica.
HDM estable en RS, es para NAD durant el torn.
PV
C baixes pel que adm. 500 ml d'albúmina i 250 ml de SF.
Respiratòriamen
t es progressa en el weanning i s'extuba a les [**19h**] amb VMK al 40% sense
incidències, a darrera hora PO2 de 69, augmentem VMK al 60%, [**12lx'**]. 
Se
crecions molt abundants que mobilitza.
Diuresis per SV mantinguda, reti
ro rentats continuus per orina clara i SV permeable.
No deposicions.
D
renatges en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductius. Drenatge 2 amb fu
ga aèria.
En repòs, realitzem hidratació i mesures de confort.
Es curs
a T1, T2 i T3.
Retiro CVP nº22 ESE per flebitis.
Acompanyat de la famí
lia.
Pte: T4 [**4h 17/3**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HMD estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp con VM 60% durante la
 noche, a primera hora de la mañana se le coloca VM 40% a [**8Lx'**] por GSA
con mejoría, mantiene sat 98%.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Dren
aje permeable normoproductivo, débito SH.
Inicia ingesta hídrica bien t
olerada.
Realizada higiene general + curas.
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
ABGx3 off pump

HDE sin DVA
140/*75. RS 85. 97%
VMK 40

7.38/88/42/
24/6

Diu 2.3/280/BN 1.6

Rx postop
AS PCR 4
TUS 1.2
Cr 1.05
Na
141 K 4.2 Osm pte
L 11
Hb 136 Pl 145
Q 79

Plan
Fisio resp
AAS 

Sedestar
Candidato a G033 si necesario

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador.
Hemodinámicamente estable; presenta
 un descenso de TA, mareo, sudoración y dolor torácico durante la sedest
ación; que mejora con soporte de NAD (que se puede suspender al poco tie
mpo) + tubarse en la cama. RS. Afebril.
Con VMK a [**7L**]; manteniendo buena
 dinámica respiratoria y buenas SatO2.
Tolerando dieta semilíquida. Glu
cemias controladas.
SV permeable; diuresis mantenidas. No deposición.

Cura Qx limpia. Drenajes permeables. Dolor controlado con analgesia de p
auta.
Sedesta con bipedestación.
Visitado por familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaborador.
H
DM: Estable (PA 92) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 82 lpm
RESPI:
Eupneico con Ventimask 33%, SpO2 96%
ausc: SRN, sin ruidos sobreañadidos
.
MUSC ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 5-6


OBJETIVOS
Mantener correcta ventilación pulmonar
Movilizar secreciones

Mantener y/o mejorar movilidad - fuerza 4 extremidades
Sedestar
Educació
n sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida no produ
ctiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuat
ro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.

Tras [**2horas**], presenta cuadro de hipotensión y precisa encamar.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado.
HMD estable, en RS. Afebril.
VMK a [**7L 33%**] mante
niendo saturaciones correctas sin trabajo ni esfuerzo respiratorio.
SV
permeable; diuresis mantenidas. No deposición.
Se realizan medidas de c
onfort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas con analgesia.
HMD e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Resp con VM 33% a [**7Lx'**], sat 94%, si
n trabajo respiratorio.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Drenaje per
meable normoproductivo, débito SH.
Realizada higiene general + curas.

Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
ABGx3 off pump

HDE sin DVA
105/58. RS 98 94%
VMK 33

7.40/72/43/2
6/9

Diu 1.6/470/1.7 neg

Rx postop no disponible
AS PCR 5
Cr 0.98

Iones ok
L 11
Hb 135 Pl 140
Q 88

Plan
Fisio resp
AAS 
Sedesta
r

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL Consciente, colaborador.
H
DM: Estable (PA 89) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 94 lpm
RESPI:
Eupneico con Ventimask 42%, SpO2 92%
ausc: Hipofonesis basal derecha a l
a auscultación.
MUSC ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidade
s. ICU-MS 8

OBJETIVOS
Mantener correcta ventilación pulmonar
Movilizar
secreciones
Mantener y/o mejorar movilidad - fuerza 4 extremidades
Deamb
ular
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Trabajo con aquapep, tos protegida
 no productiva.
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con
 las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación t
olerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, trayecto int
ermedio bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha. ICU-MS 8

SpO2 post tratamiento 96%

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C,O y colaborador. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS. 

D
olor controlado con analgesia pautada. 

Respiratoriamente, eupneico co
n soporte de VK que precisa aumentar hasta FiO2 42% por Sto2 justas. No
tos ni expectoración. Sialorrea limpia. 

SV permeable. Diuresis correc
tas. No DPS. 

Drenajes permeables de débito serohemático normoproducti
vos. 

Glicemias que precisan de IR. Ingesta oral correcta. 

Sedestac
ión y deambulación bien tolerada. 

Se retira KA y VP, se mantiene CVC,
 drenajes y SV. 

Resto IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]/[**esposa**]/Tlf
: [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿
Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PACx3 [**16/03**]
Alergias
: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, exfumador, cardiopatía
 isquémica crónica con enfermedad  de dos vasos, posible SAHS (no tto co
n CPAP), Poliglobulia, IRC, herniorrafia inguinal, osteosintesis de rótu
la D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Movilizació
n, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderad
a

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
V
alor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 93 %
Disposit
ivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla ventu
ri
FiO2: 42 %
Litros/minuto: 9 L/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/0
3/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-
Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesg
o bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
acient procedent d'E103. C i O. HDM estable. Afebril. No refereix algies
.
Eupnèic amb VMK 42% [**9lx'**]. SatO justes a principi de torn, milloria a
 última hora.
Ingestes ben tolerades.
SV permeable, diuresis mantingud
es.
Drenatge pleural i drenatge mediastínic poc productius amb dèbit se
rohemàtic. Permeables, en aspiració.
Pte postop [**19/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Portador
 de oxigenoterapia con VMK al 42% [**9L**], saturaciones del 92-93%. Tto con
nebulizaciones bien tolerado.
Dolor controlado con analgesia de pauta.

Portador de CVCYD.
Apósito HQ correcto.
Apósito HQ EII correcto.
Por
tador de drenaje mediastínico. Débito serohemático. Volumen turno [**8cc**],
VT [**35cc**].
Portador de drenaje pleural. Débito serohemático. Volumen turn
o [**4cc**], VT [**40cc**].
Extraigo analítica de control.
Descansa durante la noc
he.

Fecha: [**19.03.2024**]
CABGX3 OFF PUMP
 ---
 Todavía persiste con mucho requerimientos de oxígeno
 HDE sin DVA VK42% con 92%SaO2
 Diuresis [**1320cc**] Balance [**-1800cc**]
 Ex Fx ok
 --
 Ax Mg 1.8 k 3.9
 --
 PLAN
 ECO Hoy
 k
 Mg
 Fisio respiratoria +++++
 Sedestar / deambular
 Retirar drenajes
 Rx Tx control postretirada drenaje

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneico con VK 42% [**9lx'**]. Afebril.
Abun
dante mucosidad.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas c
orrectas.            
Curo HQ buen aspecto.
      
Retirado drenaje.
SV, pte micción espontanea. No deposiciones.
      
Sedestación  bien tolerada.        
Realizada Rx tórax y ECO re
glada.
Se cursa frotis rectal.
Pte A.UCIAS [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
VALORACIÓN
 NRL Consciente,
 colaborador.
 HDM: Estable (PA 89) sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 94 lpm
 RESPI: Eupneico con Ventimask 42%, SpO2 92%
 ausc: Hipofonesis basal derecha a la auscultación.
 MUSC ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. ICU-MS 8

 OBJETIVOS
 Mantener correcta ventilación pulmonar
 Movilizar secreciones
 Mantener y/o mejorar movilidad - fuerza 4 extremidades
 Deambular
 Educación sanitaria

 TRATAMIENTO
 Ejercicios activos con las cuatro extremidades en sedestación.
 Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
 Deambulación por la unidad, trayecto intermedio bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O.
HMD estable y afebril, no algias.
GN  [**5lit**] con sat 02 mantenidas
 en 91%.
CVC reforzado y curado de nuevo.
Ingestas correctas, no preci
sa IR.
Micción en porrón, realiza deposición.
Sedesta en cama casi tod
a la tarde, deambula con fisio
mañana analítica de control

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. 

Eupneico con LN [**4 litros**], SatO2
mantenidas 92%.

Micciones espontáneas en porrón. No deposiciones.

Al
gias controladas con pauta analgésicas.

Buen descanso nocturno. Curso
a/ucias.

Fecha: [**20.03.2024**]
CABGX3 OFF PUMP
 ---
 Refiere sentirse mejor. Expectorando un montón de mocos
 --
 94%SaO2 con LN[**4L/min**]
 Ax k 3.8 Coagulación ok
 --
 Rx Tx ok
 --
 ECO
 - Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròfic amb motilitat
 global normal tot i moviment anòmal del sep