[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente acude a PUR3 por DT.
A su llegada CyO, HMD estable y afebril. E
VA 4/10.
Portador de VP num 20 ESD, salinizada y permeable. Curso AS +
ECG.
Pertenencias personales etiquetadas en bolsa bajo camilla.
Portad
or de pulsera identificativa.

[**Fecha: 15.03.2024**]
e realiza Hemocultivos, Frotis respiratorios+ VRS... 
Hipotenso , se pa
sa 1ª carga de SF 500, se cursa a. Uias+ A Central+equilibrio.
Canaliza
da nueva vía periférica se administran 2ª carga, mejora TA.
Pero a los
20 min aprox de nuevo hTA. Se avisa médico Hemato y se pasa 3ª carga. se
 decice traslado al BOX ATur.

[**Fecha: 15.03.2024**]
. Día +7 del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con M
ASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen m
asa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización esofág
ica. 
2. Shock séptico en relación con probable infección respiratoria
sin aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente posit
iva en [**Ene/2024**]) de virus. 
3. Neutropenia febril. Trombopenia moderada
. Anemia moderada. 
4. Dolor torácico atípico relacionado, a descartar
problemas con prótesis esofágica. 

>> Paciente de [**72 años**] que ingresa
 procedente de su domicilio orientado inicialmente como dolor torácico,
vigilado durante el dia [**14/03**] en Urgencias. Durante la noche el paciente
hace un primer pico de fiebre de 38,5ºC con tirtiona y escalofríos, por
lo que se extraen cultivos y se inicia antibioterapia de amplio espectro
 con piperacilina tazobactam 4g/8 horas cursando ingreso a cargo de Hema
tología por neutropenia febril. 

A mi valoración a primera hora en Ur
gencias ([**Apolo**]) el paciente se encuentra hemodinámciamente inestable co
n TA de 63/35mmHg, FC en torno a 100lpm, saturación de 100% basal y FR d
e 18 rpm, afebril en ese momento y sin tiritona. Se inicia una primera c
arga de SSF 500cc que pasamos en 20 min con mejoria hemodinámica transit
oria. Se pasa una segunda carga de SSF 500cc en 30 minutos consiguiendo
mantener TA en torno a 75-80 de PAS y 45-50 de PAD. Se coloca SV para co
mprobar diuresis dado que no hay registros durante la noche confirmándos
e oligoanuria, y recolectándose en torno a 120cc. 

Iniciamos tratamie
nto con meropenem por aislamiento previo de E. Coli BLEE, suspendemos PT
 y se amplía cobertura con una dosis puntual de Amikacina 1g y cobertura
 de grampositivos con teicoplanina a dosis de 400mg. Se inicia soporte c
on G-CSG. Posteriormente de nuevo tendencia a la hipoTA por lo que se ad
ministras hasta dos cargas más de SSF. 

Se completa estudio microbiol
ógico con frotis nasofaringeo, con positividad para Gripe A (el paciente
 ya había pasado una Gripe A hace un mes); no obstante se inicia oseltam
ivir 75mg/12 horas pendientes de valorar su utilidad y plantear retirada
 precoz. 

Ante los antecedentes del paciente (portador de protesis es
ofágica, fístula esofágica...) se decide realizar TC de tórax urgente qu
e según informe verbal no presenta datos de mediastinitis, se observa me
joría de derrame pleural y aisladas consolidaciones pulmonares; quedamos
 pendientes de informe definitivo. 

Al principio de la tarde, el paci
ente se encuentra mejor desde el punto de vista hemodinámico con TA de 1
20/80mmHg, levemente taquicárdico y con saturaciones del 98-100%. Presen
ta importante tos que ha empeorado en las ultimas horas, sin datos de br
oncoespasmo en la auscultación pero con roncus dispersos en ambos campos
 pulmonares. Se añaden nebulizaciones de atrovent al tratamiento. 

Pr
uebas complementarias: 
- Bioquimica: Proteinca C reactiva 9.16; Cr 0.6
7; FG >90. Troponina 58.4.
- Gasometria venosa: PH 7.393; Lact 11.0
-
Hemograma: L 0.25; N 0.10; Hb 95; Plaquetas 62.00.
- Coagulación: norma
l. 

Microbiología: 
- Frotis nasofaríngeo [**15/03**]: Gripe A positivo. 

- Pendiente: Urocultivo [**15/03**]; HC [**15/03**]; Virus ampliados [**15/03**].

PLAN: 

- Se comenta con [**Uci Cardiológica**] para monitorización en su unidad dado el
cuadro de shock e inestabilidad hemodinámica mantenida que ha presentado
 durante la mañana. 
- Amplío estudio de infección respiratoria con esp
uto y antigenurias, recoger cuando sea posible. 
- Mantengo ATB: merope
nem + teicoplanina + oseltamivir + amikacina (dosis puntual ya administr
ada). 

Pendiente de ingreso en [**Uci Cardiológica**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente durante la tarde en B. Paros.
Consciente, inquieto, normoTA, ta
quicárdico (Ritmo sinusal), eupneico y afebril.
Se realiza SCANNER de c
ontrol por la masa mediastínica.
Sobre las [**20 de la tarde**] se hipoTA y s
e administra una carga de SF por orden de Hematologia, y mantener sistól
icas por encima de 80.
Pndiente de traslado a  la [**I08.2**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
eviso TCAR: 
- Crecimiento de la masa mediastínica a nivel del extremo
proximal de la prótesis esofágica, donde se visualizan signos de estenos
is/infiltración de la misma.
- Disminución del derrame pleural derecho,
 ahora mínimo. Aparición dengrosamientos nodulares en el aspecto craneal
 de la cisura mayorderecha, que podrían estar en relación con la enferme
dad de base; a controlar evolutivamente.
- Pequeños focos consolidativo
s subpleurales posterobasales, más evidentes en LID (¿broncoaspiración?)
. A controlar evolutivamente
---
Está ya cubierto con antibioterapia.
A plantear comentar con radiológos las imágenes que sugieren crecimiento
 de la masa. Por persistir con PAM <65 mmHg, aunque sí que presenta adec
uado ritmo diurético, se decide administrar nueva carga de SSF e iniciar
 hidrocortisona por estar con tratamiento corticoideo.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente CyO, hdm con PAM >60, afebril, sin algias y Saturaciones de O2 9
8-100%. 
PCR virus respiratorios positivo para Gripe A. 
Se comenta co
n [**I082**] y se traslada.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
Se le coloca pulsera: Sí
Datos
persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no existen datos
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de dato
s
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
fiebre,hipotensió
n+dolor retoresofagicoy cervical (Linfoma B)
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cró
nicas:
portador de protesis esofagica
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación esca
la Downton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 16.03.2024**]
Importante barrera idiomatica, habla algunas palabras en ingles y en
 castellano.
 Estable, afebril.PVC 0 al ingreso, administrada carga de Ringer
 Eupneico en basal.Tos irritativa durante toda la noche
 Diuresis conservada y no depos
 Realizadas medidas de confort en varias ocasiones
 Cursada analitica de urgencias al ingreso + Central
 Resto ver IPA

[**Fecha: 16.03.2024**]
AISLADO GRIPE A +

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente C y 0. Febricular a 37,5. Ya cultivado. Con ATB. De momento no p
recisa de paracetamol. Tensiones justas sin drogas vasoactivas. Saturaci
ones correctas en basal. Debido a que pulsioximetro convencional no capt
a correctamente colocamos capnógrafo, mantiene saturaciones por encima d
e 93, no presenta taquipnea. Diuresis correctas sin forzar. No realiza d
eposición. Se disminuye sueroterapia y se solicita dieta alta seguridad
alimentaria. Glicemias mantenidas, no precisa de insulina. Curo apósito
linea media. Recibe visita familiar. Trasladable a sala cuando tenga cam
a. De cara a la tarde sedestación si tolera. No refiere dolor. Recibe vi
sita familiar de su [**cuñado**](entiende perfectamente el castellano). REsto
 ver IPA.

[**Fecha: 16.03.2024**]
Inicia dieta bien tolerada.

[**Fecha: 16.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. 
HDM: ECG en RS.
 Normotens sense precisar DVA. Afebril. 
ELIMINACIÓ: SV amb diüresis cl
ares i mantingudes. 
DIETA: Tolerada però inapetent. Portador de STP. 

PELL: S'aplica crema hidratant corporal i es realitzen mesures de comfo
rt. 

Es trasllada a la [**G074**] per requeriments de la unitat. 
Resta ve
ure IPA.

[**Fecha: 16.03.2024**]
acient traslladat de UCI 
Estable. Afebril. Eupneic. Tolera nebulitzaci
ons
No refereix algies 
No N/V. Ingesta mantinguda. 
Diuresis activa
per SV. 
CVC tipo Drum de 2L permeables y refluents amb STP. Realitzo I
C ETI per canvi acces venos
VP permeable i refluent. 
Rep visita 
Res
ta sense incidencies.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, hdm estable, afebril. sat 93%, se colcoa
 nebulización, se revalora nuevamente y sat 89%, se colocan LN 2l con sa
t 94%. a las[**9h**] paciente sin LN, sat 89%, recolocamos Ln 2L, sat 95%
no
dolor
svp, diuresis clara
Ultima deposición [**14/3**]. Desde ingreso en el h
ospital no ha ido al wc
BH positivo
tratamiento oral bien tolerado
re
sto sin incidencias

[**Fecha: 17.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para valorar cateter arrow 7Fr 2luces. Cat
eter normofuncionante, ubicación de la punta correcta. Se indica a enfer
mería que cuando el cateter empiece a disfuncionar o no lo precise por t
ratamiento, vuelvan a realizar IC.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente estable y afebril. No refiere algias.

Sat mantenidas con LN a
2lx'.

Ingesta oral bien tolerada.

Se retira SV. Pdte primera micción
.

Se realiza higiene en ducha con ayuda.



**Pdte PET-TAC

**Pdte
esofagograma

[**Fecha: 17.03.2024**]
. Día +9 del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con M
ASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen m
asa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización esofág
ica. 
2. Shock séptico en relación con probable infección respiratoria
sin aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente posit
iva en [**Ene/2024**]) de virus. 
3. Neutropenia febril. Trombopenia moderada
. Anemia moderada. --> GF-CSG
4. Dolor torácico atípico relacionado, a
descartar problemas con prótesis esofágica. 

Antibiótico: Cubierto co
n meropenem
---------------------------------
S/ Refiere encontrarse b
ien. Sin dolor, salvo episodios aislados de dolor/sensación fría precord
ial que irradia a espalda. No náuseas. No disnea.

O/ Eupneico en resp
oso. Caquéctico. 
Ctes Sat 99%, FC 98lpm, TA 111/57mmHg, Temp 36.7ºC Fe
brícula ayer.
Balance + 900ml
- A. cardíaca: Rítmica sin soplos, A. pu
lmonar: Crepitantes bibasales. EEII: no edemas. 

PC/
- AS [**17/03**]: PCR
 19.19, Cr 0.44, GGT 111, Bilirrubina 0.5, FA 127, LDH 178, Albumina 33.
 Leucos 450 (N 100), Hb 7.8, plaquetas 32.000

Microbiología: 
- Frot
is nasofaríngeo [**15/03**]: Gripe A positivo. Ct 33
- PCR Virus ampliados [**15/
03**]: pte
- HC [**15/03**]: pte
- Urocultivo [**15/03**]: Negativo
- FR [**16/03**]: pte

- FN [**16/03**]: S'aïlla flora habitual o sapròfita

PLAN: 
- Transfundir
 CH por Hb 7.8
- Retirar sondaje vesical
- Modifico sueroterapia a glu
cosalino 500ml/12horas.
- IC a rehabilitación.
- Mañana comentar en la
 sesión [**ATLAS**]
- Solicitamos PET-TAC. La semana que viene se comentará
en la sesión X
- Se realiza IC a digestivo por prótesis esofágica, reco
mienda solicitar esofagograma. Con resultados recontactar directamente c
on endoscopias ([**Ext. 3341**])
- Mantener tamiflu durante 5 días (gripe A c
on Ct 33)

[**Fecha: 17.03.2024**]
acient HMD estable. A [**2a hora de la tarde**] saturación de 88% basal con ta
quipnea + taquicardia. Explicamos importancia de colocación de LN. Entie
nde. 
Colocamos LN 2L, mantiene sato2 de 97%. Nebulizaciones bien toler
adas. Tos persistente. 
TA estable. Febril 37.8ºC ax. Adm PCT efectivo.
 
No N/V. Ingesta mantenida 
Realiza micción espontanea post retirada
SV. Diuresis activa en porron. 
Postrado durante la tarde 
Cursamos PC
. Se adm 1 CH sin incidencias 
Resto sin cambios 

Pdte RHB 
Pdte PE
TTAC 
[**22/03**] esofagograma

[**Fecha: 18.03.2024**]
acient HDM estable, afebril.
No refereix àlgies.
Eupneic amb UN 2lx'.
Tos persistent.
No n/v.
Diuresi mantinguda, no depos.
Descans nocturn
, sense incidències.
Curso analítica. 

*Pdt. RHB+ PETTAC 
*[**22/03**] es
ofagograma.

[**Fecha: 18.03.2024**]
D estable i afebril. Manté SpO2 correctes amb LN 2L. Eupneic i sense dis
pnea. Nega àlgies tot i que si refereix alguna molèstia esofàgica. Asten
ic. 
Sense disficultat per la ingesta. Sense nàusees ni vòmits. Valorat
 per nutricionista qui pauta suplements proteics. Caquectic. 
Es col·lo
ca midline a ESD. Infermera de l'ETI confirma que si precisés es podria
recanviar per un PICC. 
Manté diuresis actives. Deposició normal, facil
itant previament macrogol. 
Deambula amb ajuda fins WC i es mobilitza p
er l'habitació. Exercicis amb fisioterapeuta. 
Rep visita.
*[**22/03**] Esof
agograma
*[**24/03**] PET-TC + Gastroscopia (Pdt. CI)

[**Fecha: 18.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado

[**Fecha: 18.03.2024**]
NUTRICIONISTA:
 1. Día +9 del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con
 MASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen
 masa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización
 esofágica.
 2. Shock séptico en relación con probable infección respiratoria sin
 aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente positiva
 en [**Ene/2024**]) de virus.
 3. Neutropenia febril. Trombopenia moderada. Anemia moderada. --> GF-CS
G4. Dolor torácico atípico relacionado, a descartar problemas con
 prótesis esofágica.
 ------------
 Actualmente con ADN+ASA "no cerdo" con ingestas del 80% aprox.
 Alb 41.
 No deposiciones desde hace 3-4 días. Pte pauta de laxantes.
 Se mantiene por el momento misma dieta y se pauta suplementación
 nutricional energético-proteica, con HMB y fibra soluble.
 Ver pauta IPA.

[**Fecha: 18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 18.03.2024**]
. Día +10 del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con
MASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen
masa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización esofá
gica. 

2. Shock séptico en relación con probable infección respiratori
a sin aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente pos
itiva en [**Ene/2024**]) de virus. 

3. Dolor torácico atípico relacionado, a
 descartar problemas con prótesis esofágica. 



Antibiótico: Cubierto
 con meropenem, i[**15/03**] mantener 6 días

-------------------------------
--

S/ Refiere encontrarse bien. Persiste dolor en zona esofágica que i
rradia a espalda. No deposición desde hace 3 días. Ha caminado por la ha
bitación.



O/ Eupneico en reposo

Ctes: Sat 97% GN 2L, FC 81lpm, TA
 113/63, Ayer 37.8ºC

Balance equilibrado

- A. cardíaca: Rítmica sin
soplos. A. pumonar: Crepitantes bibasales. EEII: no edematosas



PC/

- AS [**18/03**]: PCR 15.7, glucosa 110, Cr 0.4, GGT 108, FA 129, LDH 215, i
ones en rango. Leucos 730 (N 400) , Hb 8.5, plaquetas 26.000



Microb
iología: 

- PCR Virus ampliados [**15/03**]: pte

- HC [**15/03**]: pte

- FR [**16/
03**]: negativo



PLAN: 

- Si no realiza hoy deposición dejo pautado l
axante para mañana

- Pendiente PET-TAC [**24/03**]. La semana que viene se c
omentará en la sesión X

- Esofagograma [**22/03**]. Con resultados recontact
ar directamente con endoscopias ([**Ext. 3341**])

- Gastroscopia +/- bx [**24/0
3**]. Se comenta el caso con compañero de endoscopias y se solicita gastros
copia para recoger biopsia de la parte que protruye por la prótesis esof
ágica.  Vigilar plaquetas previo a Bx.

- IC a rehabilitación.

- IC a
 neurocirugia por tratamiento con DXT por hematoma subdural crónico

-
Si fiebre, valorar reiniciar isavuconazol

- Hoy se comenta en la sesió
n [**ATLAS**]

[**Fecha: 18.03.2024**]
stable. Eupneic i sense dispnea. 
Nega àlgies, només les molèsties esòf
àgiques sense precisar analgesia de rescat. 
Apetent. Ingesta oral tole
rada, sense nàusees ni vòmits. 
Sense incidències durant la tarda.
Rep
 visites.

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable y afebril.
Eupneica
No al
gias.
Diuresis conservada.
No realiza deposición en turno.
Buen desca
nso nocturno.
fet) a/urg
Pte) Evolución

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable,afebril.
No refiere algias, no n/v.
Nebus b
ien toleradas.
MIdline permeable, con STP.
Diuresis activas en botella
. No realiza dps.

[**Fecha: 19.03.2024**]
. Día +11 del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con
MASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen
masa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización esofá
gica. 

2. Shock séptico en relación con probable infección respirator
ia sin aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente po
sitiva en [**Ene/2024**]) de virus. 

3. Dolor torácico atípico relacionado,
 a descartar problemas con prótesis esofágica. 

Antibiótico: Cubierto
 con meropenem, i[**15/03**] mantener 6 días
--------------------------------
-
HD estable, afebril, mejor de estado general. Paciente asintomático e
xcepto por la tos. 
EF: SIn cmabios
ANALÍTICA: PCR: 8.56 mg/dl 8mejor)
; Bq: Ok; Leucos: 1760; N: 1200; Hb: 84 g/l; Plaq: 32.000
HC: en curso

--
PLAN: G-CSF C/48H (Hoy no administras)
- Resto tto sin cambios

[**Fecha: 19.03.2024**]
acient HMD estable. Saturacions mantingudes amb LN 2L. Afebril. 

Persi
steix tos. Nebulitzacions ben tolerades. 

No N/V. Ingesta mantinguda.


Diuresis activa en porro 

Postrat durant la tarda. 

Resta sense c
anvis.

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable y afebril.

Eupneico con
LN 2lx'

No refiere algias.

Diuresis abundante.

No realiza deposici
ón en turno.

Buen descanso nocturno.

fet) a/urg

[**Fecha: 20.03.2024**]
. Día +12del 6º R-CHOP por LDBCG ESTADIO IV-A sin infiltración SNC con M
ASA MEDIASTÍNICA diagnosticado en [**octubre de 2023**]. En pruebas de imagen m
asa hiliomediastínica con componente infiltrativo y fistulización esofág
ica. 

2. Shock séptico en relación con probable infección respiratori
a sin aislamientos bacterianos. Gripe A positiva en PCR (previamente pos
itiva en [**Ene/2024**]) de virus. 

3. Dolor torácico atípico relacionado,
a descartar problemas con prótesis esofágica. 

Antibiótico: Cubierto
con meropenem, i[**15/03**] mantener 6 días
---------------------------------

HD estable, refiere tos y dolor ocasional al tragar la comida, sin otr
as complicaciones. Refiere mejoría clínica respecto a días previos 
EF:
 SIn cambio
ANALÍTICA:  L 4.05 (N3200) Hb 89, plaq 43000 

HC: en cur
so
-- PLAN
-- STOP G-CSF, pendiente evolución 
-- Resto tto sin cambi
os

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable, afebril. 
No refiere algias, no n/v.
Porad
or de powerglide permeable.
Diuresis activas. No realiza dps.
Nebus bi
en toleradas.

[**Fecha: 20.03.2024**]
acient HMD estable. Saturacions mantingudes amb LN 2L. Afebril. 

Nebul
itzacions ben tolerades. 

No N/V. Ingesta mantinguda. 

Diuresis acti
va en porro 

Postrat durant la tarda. 

Rep visita

Resta sense canv
is.

[**Fecha: 21.03.2024**]
DM estable, afebril. No refiere algias. Diuresis activa (2950cc/24h). De
scanso nocturno.

[**8.00**] Extracción A

[**Fecha: 21.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril. 
No refiere algias. No cefalea. 
No N/V.
 Ingesta mantenida