Fecha: [**15.04.2024**]
aciente que sube del BPARO para monitorización en PUR3 y por saturación
de pacientes en planta 0. 
Ingreso a cargo de HEP. 
OD: EH
No AMC
AP
: CH x enol CHILD A, HDA x varices esofágicas, EH, ADK páncreas, colangi
tis obstructiva, Ampulectomía [**06/23**], Ingreso reciente por bacteriemia en
 contexto de revisión de TIPS. 
Paciente consciente y confuso. Normoten
so, leve taquicardia y eupneico en basal. Afebril. 
Portador SNG para a
dministración de medicación. Se coloca bosa en declive. 
Enema de lactu
losa administrado en BPARO efectivo según parte de enfermería. 
Portado
r colector para recogida de tóxicos y sedimento de orina.

Fecha: [**15.04.2024**]
e realiza frotis nasal y rectal MRSA y BGN multiresistentes. 
Pte AS CE
NTRAL mañana a las [**8h**].

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente que ingresa en I073 a última hora el TT, procedente del BPAROS,
al que es llevado por el SEM por EHIII.
AP: CHxOH + HTP + VVEE. ADK de
páncreas.
Se le realiza un TIPS en [**12/2023**] y un Whipple en [**03/2024**]. la
semana pasada ingresa electivamente para una revisión de TIPS, tras lo c
ual desarrolla una bacteriemia. Es dado de alta [**72h**] antes del ingreso ac
tual.
Actualmente, pacient consciente. Obedece a órdenes pero se muestr
a muy agitado por lo que se colocan contenciones torácica y de EESS. Dif
ícil valorar dolor por discurso incoherente.
HMD estable, RS, afebril.

Eupneico en basal.
Famis + ST.
Realiza una depo de 900ml aprox, compl
etamente líquida. Se coloca FlexiSeal.
Diuresis ajustada.
Descanso noc
turno intermitente.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente no acude a visita. Está ingresado en la IO73.

Fecha: [**16.04.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador
 HMD estable, afebril en RS/EV
 No refiere dolor
 Retiramos SNG en pase de visita
 Sedestación bien tolerada, iniciamos liquidos y progresamos diueta
 Curso Urino y Copro
 oligoanúrico, valorado por MG
 Se realiza traslado a G072
 resto ver IPA

Fecha: [**16.04.2024**]
cude trasladado de I073 tras ingreso por EH III.
A su llegada, CyO, HMD
 estable, afebril y sin algias.
Portador de 3CVP (actualmente con STP d
e mantenimiento).
SV permeable. Flexiseal permeable.
Moviliza de forma
 autónoma.

Fecha: [**16.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI CPRE
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Ampuloma, CH per enol, HDA + banding, HT
Portal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Cirrosi hepàtica
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia escasa

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 95 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo dep
osicional:
1 deposició/dia
Fecha última deposición: [**20/12/2023**]

Valo
ración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Ex-enol: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente trasladado de I073 esta mañana. 
CyO, HDM estable con tendencia
 a la TQ. Afebril y sin dolor. Eupneico basal.
Dieta tolerada, no nause
as. Finaliza carga K+ sin incidencias.
Retiro CVP mano derecha por extr
avasación. Presenta laceraciones superficiales en ambos brazos, retiro v
endaje de ambos. CVP en ESD permeable, mantiene STP. CVP ESI salinizada.
 Realizo cambio de apósitos. 
SV permeable, diuresis colúrica. Curso tó
xicos en orina. SR poco productiva.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Sin signos de EH.
HDM
estable, mantiene tendencia a la TQ. Afebril. No refiere algias. 
Satur
aciones basales correctas, eupneico.
Portador de 2 CVP permeables + STP
. 
SV permeable, diuresis justa de aspecto colúrico al inicio del turno
. 
Pene edematoso, aplicamos fomentos de suero hipertónico. 
Retiramos
 flexiseal por salida de la misma, heces semilíquida normales. 
Buen de
scanso nocturno. 
[**08h**]. Observo hematuria a través de SV. Paciente algo
más hipotenso que a primera hora del turno TA101/57 FC93x', asintomático
. Llamo e informo de todo ello a MG, se cursa AS ucies, conducta expecta
nte hasta valorar si anemización. Realizo también lavado de SV y recambi
o de urimeter.

Fecha: [**17.04.2024**]
uardia.

Paciente trasladado ayer de la UCI:
1. CHxOH Child Pugh A. H
DA previa por VE. 
2. Colocación TIPS pre IQ DPC ampuloma [**22/12/23**] -->
revisión [**10/04**] no es posible cateterizar prótesis y realiza tiritona fra
nca intra-procedimiento. Ingreso hasta [**14/04**] con mero+dapto.
3. EH grad
o III. Motivo de ingreso actual [**15/04**]. TTo empírico mero-teico --> deses
calado a piper/tazo ayer. AS solo hipoNa 130 y se revisa orina con benzo
s positivas. Reviso cultivos: hemos, frotis rectal, urino todos pendient
es. 

Avisan hoy porqué a la noche se objetiva hematúria. Persiste con
 la sonda vesical objetivándose tinte hemático sin ser clara hematúria.
Él no recuerda haberse dado ningún tiron, no tiene escozor y el abdomen
es anodino. AS control Hb 10 --> 9.2. De momento conducta expectante par
a ver si aclara, creo que ahora mismo no precisa lavados, y valorar reti
rar mañana SV. 
De nivel de consciencia bien, consciente y orientado en
 las 3 esferas, con discurso coherente, sin flapping.
Mantengo antibiót
ico a la espera de cultivos, pero teniendo en cuenta benzos positivas, p
osiblemente sean la causa.

Fecha: [**17.04.2024**]
Dejo AS control mañana por el tema de la hematúria.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril. No refiere algias.
 
Eupneico en basal. 
Dieta bien tolerada. 
2VP con ringer lactato pe
rmeable. 
SV mantenida, permeable, con hematuria, ya valorada por MG. R
ealizar lavados, y conducta expectante.
Se mantiene en reposo.
Realiza
r analitica mañana.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. 
Eupneico en basal.
Ingestas corr
ectas, dieta bien tolerada. Stop Ringer por POM.
SV con hematuria se re
alizan lavados y es permeable. Se comunica con MG. Conducta expectante.

Realiza depo.
Se mantiene en reposo en cama por precaución.
Resto, si
n cambios.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Sin signos de EH.
Mant
iene ctes con tendencia a la hipoTA y la TQ (TA108/69 FC 94X'). Afebril.
 No refiere algias. 
Saturaciones basales correctas, eupneico.
Portado
r de 2 CVP permeables y salinizados. 
SV permeable a primera hora, diur
esis justa de con tinte hemático (no hematúria franca). 
[**05:15h**]. Se obs
erva salida de escasa cantidad de orina perisonda. Se realiza lavado con
 salida de pequeños coágulos, quedando repermeabilizada. 
[**07:00h**]. Preci
sa nuevamente lavado manual para repermeabilizar SV. . 
Realiza una dep
osición normal semilíquida. 
Mantiene reposo. Descanso nocturno parcial
. 
[**09h**]. Cursada AS ucies.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. HMD estable, tendencia hTA asintomático. Afebril. Sin alg
ias.

Eupneico en basal.

Ingestas correctas, dieta bien tolerada. 


SV permeable, con hematuria se realizan lavados por POM. 

Realiza depo
sición.

Sedestación y deambulación bien tolerada.

Fecha: [**18.04.2024**]
UARDIA APARATO DIGESTIVO:
Ctes: TA 109/66 mmHg FC 91 lpm. SatO2 98% Tª3
5,1ºC
Persiste hematuria de aspecto no activa, lavados por turnos con a
lgún coágulo. El paciente refiere molestias por la sonda, sin signos de
RAO. Afebril, se encuentra consciente y orientado en las tres esferas. D
iscurso coherente y sin asterixis. Tolerando la vía oral y comiendo adec
uadamente. Sin disnea.
PPCC:
AS [**18/4/24**]: Hb 10,9 (previa 9,2) Leucos 9
460 Plaquetas 21000 Cr 0,63, sodio 131, K 3,8.
Microbiología: HHCC [**15/4**]
 pendientes, C. Difficile pendiente, UC pendiente
PLAN:
-Sueros lavado
res por SV por turnos para aclarar hematuria. 
-Sin cambios en el resto
 del tratamiento.

Fecha: [**18.04.2024**]
iO. HDN estable, afebril, eupneic en basal.
Dieta ben tolerada. Hipergl
icèmia corregida amb insulina lispro.
2 CVP permeable i salinitzat.
SV
 permeable, realitzo rentat. Hematúria. 
Edema (++) a genitals. S'apliq
uen compreses fredes amb sèrum hipertònic que alleugen les molèsties. Va
lorat per MG.
El pacient comenta també edema a EEII, de nova aparició.

Deambula per la sala acompanyat.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Sin signos de EH.
Mant
iene ctes con tendencia a la hipoTA y la TQ (TA100/60 FC 90X'). Afebril.
 No refiere algias. 
Saturaciones basales correctas, eupneico.
Dieta P
BD dbt s/s. Glicemia corregida con i.glargina según pauta, no precisa co
rrección con i.lispro.
Portador de 2 CVP permeables y salinizados. 
Pe
rsiste hematuria a través de SV (no hematuria franca). Realizo lavado a
primera hora, permeable. SV se mantiene permeable a lo largo de la noche
. Diuresis justas. 
Edema en zona genital, se aplican fomentos de suero
 hipertónico.
No realiza deposiciones durante la noche. 
Mantiene repo
so. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.04.2024**]
acient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril. Edematós
. 

Glicèmia corregida segons pauta. Dieta oral ben tolerada, apetent.


SV permeable, diüresi amb lleuger tint hemàtic. No coàguls. Persistei
x zona genital edematosa, s'aplica hipertònic. 

Deposició a WC. 

Sed
esta i deambula de manera autònoma.

Fecha: [**19.04.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA xOH Child Pugh A. HDA previa por VE. 
2. COLOCACIÓN
 TIPS pre IQ DPC ampuloma [**22/12/23**] --> revisión [**10/04**] no es posible cate
terizar prótesis y realiza tiritona franca intra-procedimiento. Ingreso
hasta [**14/04**] con mero+dapto.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado III. Motivo
 de ingreso actual [**15/04**]. TTo empírico mero-teico --> desescalado a pipe
r/tazo. AS solo hipoNa 130 y orina con benzodiacepinas positivas (sondaj
e?).

A mi valoración paciente vigil, orientado, eupneico en reposo si
n requerimientos de oxigenoterapia. Normotenso, afebril. Sin asterixis.
Persiste orina con tinte hemático, se realizan lavados por turnos.
CAR:
 Tonos rítmicos sin soplos ni extratonos
PUL: Murmullo vesicular conser
vado sin ruidos sobreañadidos
ABD: Ruidos hidroaéreos presentes. Abdome
n blando, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, sin signos
 de irritación peritoneal.
EEII: Edema bilateral con fóvea hasta raíz d
e miembros.

Pruebas complementarias.
--> Orina de sondaje vesical [**16
.04**]: Negativo.
--> Toxina de C. difficile [**16.04**]: Negativo
--> Frotis r
ectal: E. coli BLEA.
--> Hemocultivo [**15.04**]: En curso

Juicio clínico:
 [**Mujer**] de [**72 años**] con ingreso reciente por tiritona en contexto de revis
ión de TIPS que cumplió tratamiento con meropenem + daptomicina. Reingre
sa por encefalopatía grado III, único hallazgo benzodiacepinas + en orin
a (tras sondaje vesical). No refiere toma de medicación diferente a la p
autada. Buena evolución, hoy aumento de edemas.

Plan
- Mantenemos la
vados por turnos.
- Solicitamos plaquetas citrato. En función de result
ado, valorar administrar pool de plaquetas. 
- Solicito analítica de co
ntrol para mañana.
- Pautamos furosemida + espironolactona.

Fecha: [**19.04.2024**]
iO. HDN estable, afebril, eupneic en basal.

Dieta ben tolerada. Hiperg
licèmia corregida amb insulina lispro.

CVP permeable i salinitzat. 


Retiro 2n CVP per malfuncionament.

SV permeable, realitzo rentat, amb
sortida d'alguns coalls. Hematúria clara, milloria respecte ahir. 

Ede
ma a genitals. Apliquem compreses amb sèrum hipertònic.

Edema a EEII (
+).

Deambula per la sala acompanyat.

Fecha: [**20.04.2024**]
xtraida analitica del central + orina reciente.Buena diuresis nocturna.H
ematuria en resolución (teñida) hemático viejo.

Fecha: [**20.04.2024**]
yO. HDN estable, afebril, eupneico en basal, sin algias.
Dieta bien tol
erada. Hiperglicémia corregida según pauta de IUR.
SV permeable, orina
concentrada. No hematúria.
Diuresisi correcta.
Autónomo.

Fecha: [**20.04.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH, CP-A. TIPS.
 2. EH.

 Pacient que ingressa de nou per EH. Ingesta oral al voltant del 50%, a
 casa tambe escassa.
 Desnutricio marcada i sarcopenia. Edemes a EEII.
 Iniciem pauta de SNO amb 400 ml/dia de formula HC/HP sense sacarosa en
 quatre preses.

Fecha: [**20.04.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA xOH Child Pugh A. HDA previa por VE. 
2. COLOCACIÓN
 TIPS pre IQ DPC ampuloma [**22/12/23**] --> revisión [**10/04**] no es posible cate
terizar prótesis y realiza tiritona franca intra-procedimiento. Ingreso
hasta [**14/04**] con mero+dapto.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado III. Motivo
 de ingreso actual [**15/04**]. TTo empírico mero-teico --> desescalado a pipe
r/tazo. AS solo hipoNa 130 y orina con benzodiacepinas positivas (sondaj
e?).

A mi valoración paciente vigil, orientado, eupneico en reposo si
n requerimientos de oxigenoterapia. Normotenso, afebril. Sin asterixis.
Mejoría de hematuria respecto al día previo, orina colúrica. 
CAR: Tono
s rítmicos sin soplos ni extratonos
PUL: Murmullo vesicular conservado
sin ruidos sobreañadidos
ABD: Ruidos hidroaéreos presentes. Abdomen bla
ndo, no doloroso a la palpación superficial ni profunda, sin signos de i
rritación peritoneal.
EEII: Edema bilateral con fóvea hasta raíz de mie
mbros, sin mejoría respecto al día previo. 

Pruebas complementarias.

--> Plaquetas citrato: 25000.
--> Orina de sondaje vesical [**16.04**]: Nega
tivo
--> Hemocultivo [**15.04**]: En curso

Juicio clínico: [**Mujer**] de [**72 año
s**] con ingreso reciente por tiritona en contexto de revisión de TIPS que
cumplió tratamiento con meropenem + daptomicina. Reingresa por encefalop
atía grado III, único hallazgo benzodiacepinas + en orina (tras sondaje
vesical). No refiere toma de medicación diferente a la pautada. Buena ev
olución. 

Plan
- Mantenemos dosis de diurético.
- Control evolutivo
.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico basal.
Dieta t
olerada + suples, hiperglicemias corregidas con IR. 
SV permeable, diur
esis concentrada con ligero tinte hemático pero más concentrada por tubu
ladura. Realizo lavado, no coagulos. Realiza deposiciones.
Sedesta y de
ambula por la unidad.

Fecha: [**23.04.2024**]
AT02 97% basal,eupneico.Constantes mantenidas.Glicemia corregida con I.G
largina.CyO.Precisa analgesia por rampas en EE.II,efectiva.Diuresis cons
ervada(concentrada no hematuria) forzada con furosemida.Cambiada v.p por

extravasación.Descansa.

Fecha: [**23.04.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 19-Sense risc

Fecha: [**23.04.2024**]
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Dieta bien tolerada.
Diuresis m
antenida en SV, pte retirarla. Realiza deposición. 
Autónomo.
Recibe v
isita.
[**24/04**] posible alta.

Fecha: [**23.04.2024**]
etiro SV, pte 1ME.

Fecha: [**23.04.2024**]
. CIRROSIS HEPÁTICA xOH Child Pugh A. HDA previa por VE. 
2. COLOCACIÓN
 TIPS pre IQ DPC ampuloma [**22/12/23**] --> revisión [**10/04**] no es posible cate
terizar prótesis y realiza tiritona franca intra-procedimiento. Ingreso
hasta [**14/04**] con mero+dapto.
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA grado III. Motivo
 de ingreso actual [**15/04**]. TTo empírico mero-teico --> desescalado a pipe
r/tazo. AS solo hipoNa 130 y orina con benzodiacepinas positivas (sondaj
e?).

Pacient conscient i orientat en les 3 esferes. Bon estat general
. Afebril, hemodinàmicament estable, eupneic en basal. Orina clara.  Bon
a tolerància oral i ritme deposicional. 

Exploració física: 
CAR: to
ns cardíacs rítmics, no s'ausculten bufs. Edemes en EEII amb fòvea fins
a genoll, en millora respecte ahir. 
RESP: Murmull vesicular conservat
sense ruidos sobreañadidos
ABD: Sorolls hidroaeris presents. Abdomen to
u i depresible, lleugerament distès. No dolorós a la palpació. No es pal
pen masses ni megàlies. No peritonisme. 

Pruebas complementarias.
--
> Hemocultius [**15.04**]: Negatius

OD: [**Dona**] de [**72 anys**], recentment ingress
at per clínica bacterièmica (sense aïllaments) en context de revisió de
TIPS, tractat amb  meropenem + daptomicina. Reingressa per encefalopatia
 grau III, única troballa benzodiacepines + en orina (després de SV) mag
rat no refereix presa de benzos. Edemes en EEII amb fòvea fins a genolls
 en millora. Bona evolució.  

Plan
- Reduïm furosemida 40-40-0 v.o

- Retirar SV, pendent de 1a micció.
- AS urgent demà.
- Alta demà si n
o hi ha complicacions.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril y sin algias. Eupneico basal.

Dieta
tolerada + suples, hiperglicemias corregidas con IR. 

Realiza 1º ME.


Sedesta y deambula por la unidad.

Mañana posible alta.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente CyO. Tendencia a hTA asintomática. Afebril.
[**00h**]: Refiere dolor
EVA 4 en EEII (rampas) , se administra paracetamol ev siendo efectivo.

Glicemia capilar en rango.
Diuresis de 200 cc forzada con diuréticos. R
ealiza 1 deposición pastosa en TN. 
Buen descanso nocturno.
Pdte de al
ta [**24/04**].
Se extrae AS urgencias a las [**09h**] por venopunción.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente que mantiene constantes, afebril.
Se observa pequeñas costras e
n puntos distales de HQ se retira.
Glicemia 164 AL medio dia no se admi
nsitra insulina.
Deambulación por la sala tolerada.
ME con diuresis ma
ntenida, wc,