Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM ( básica) activado código ictus tras presentar
focalidad neurológica.
A su llegada al box hdm estable, C. Presenta dis
artria
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y
se realiza TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
dme hemimotor dcho.

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada
 punción mas vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje
 a las [**18h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**esposa**], [**612345789**]
[**Miguel**], [**hermano**], [**654321098**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
ICTUS ISQUÉMICO ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR IZQUIERDA
+ TM ([**15/03**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, O
tras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
Sd Eaton Lambert autoimmune, HTA, DMII, DLP, miocardiopatia
dilatada, FA, Ictus [**2015**], TEP bilateral, esofagitis, tuberculosis intest
inal a los [**35a**],
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micci
ón espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tempera
tura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de Box de Paro.

A su llegada C y O. NRL
 presenta hemianopsia derecha, hipoestesia derecha, afasia leve (nomina
2/3) y disartria leve. NIHSS 5.

Hdm estable, afebril. Eupneico en basa
l.

No refiere algias. 

FAMIS + STP.

Micciones espontaneas en pañal
. 

Mantenemos en reposo. 

- Portador de compresivo femoral derecho,
temperatura, coloración y pulsos presentes. Pte retirar mañana sobre las
 [**14h**].

- Pte TAC de control a las [**19:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado ECG ingreso + @ central.

Fecha: [**15.03.2024**]
rl estable, pinr, glasgow 15, nih 5-6 (hemianopsia, muy leve afasia expr
esión + disartria, hipoestesia). Realizado tc control. No dolor

hdn: n
ormotenso, fc irregular, afebril

resp: eupneico, saturación correcta


alim: famis + sptia, sequedad mucosa bucal a menudo a pesar de la higie
ne bucal más a menudo, precisa varios lavados + hidratación labial, norm
oglicémico

elim: continente, a veces pide porrón, en general dice que
prefiere el pañal x que lo va haciendo a menudo

mov: reposo, cabecera
un poco elevada

piel: apósito fd limpio, pulsos color y temperatura es
tables, pte de retirarlo el [**16/03**]  a las [**14h**] aprox. Vías permeables

Fecha: [**15.03.2024**]
niciada heparina sg protocolo nrl a 33ml/h con bolus x omg

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O.  NIHSS 6 por hemianopsia, afasia de expresión, disartria
e hipoestesia D.
HDM estable, afebril. Eupnéico en basal. 
No refiere
dolor.
Apósito compresivo femoral D mantenido ,pulso pedio presente. Re
tirar por la mañana a las [**14h**].
Mantiene reposo. 
ME en pañal, diuresis
 abundante, orina clara. No realiza deposiciones durante la noche.
Buen
 descanso nocturno.
Portador de perfusión de Heparina 5% a 28  ml/h, pr
óxima APTT a las [**11:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de [**G072**] per realitzar TC amb contrast ev, protocol Ictu
s. No refereix al.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels parà
metres establerts. Via perifèrica permeable. Es realitza prova sense inc
idències.
Recomanacions desprès de la prova: STP

Fecha: [**16.03.2024**]
Avisan a las [**9:30h**] por empeoramiento clínico en forma de síndrome
 hemisférico izquierdo (NIHSS: 16) partiendo de un NIHSS 6 previo
 constatado sobre las [**8:00h**]. Durante la noche había tenido controles
 altos de TTPA, por lo que se había parado durante [**3 horas**] y
 reintroducido según protocolo. Se realiza TC en el que no se observan
 lesiones en el basal, angio con oclusión de la arteria carótida interna
 izqueirda terminal con repermeabilización de ACAI y ACMI por
 comunicantes, retraso del territorio profundo y superficial carotídeo
 izquierdo. Se pasa al DIVAS para realizar TM que transcurre sin
 incidencias obteniendo recanalización completa TICI 3 tras un pase.
 Vuelve a la unidad de ictus, pendiente de TC de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutàneo de la citada
 punción mas vendaje compresivo.  Reposo  absoluto y retirada de vendaje
 a las [**8h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que a primera hora encontramos con empeoramiento NRL, presenta p
lejia ESD, paresia EID, afasia severa (no emite lenguaje, no nomina, obe
dece 1/2 órdenes simples), hemianopsia derecha, paresia de la mirada y p
referencia a la izquierda, disartria, heminegligencia e hipoestesia D. N
IHSS 18. Avisamos a MG y se realiza @ urg + TAC urg. Paro BPC de HepNa5%
 a las [**9:30h**].
Tras trombectomía mecánica, mejoría nrl. A última hora ún
icamente mantiene afasia de expresión (nomina 2/4), hemianopsia derecha,
 hipoestesia derecha y disartria. NIHSS 5.
Hdm estable, afebril. Eupnei
co en basal.
FAMIS + STP.
Micciones espontaneas mantenidas en pañal. N
o realiza deposición.
Mantenemos en reposo. Cambios posturales y medida
s de confort.
- Portador de compresivo femoral derecho colocado hoy, te
mperatura, coloración y pulsos presentes. 
- Pte TAC de control a las [**1
8h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (ACP-P1/2 ESQ) I CAROTIDI ESQUERRE (ICA-E)
2. F
A

Aquest matí presenta empitjorament neurològic a expenses de síndrom
e hemisfèric esquerre (NIHSS de 6 a 16), pel que s'activa codi ictus i s
'objetiva oclusió de la TICA amb retràs a tot el territori carotidi esqu
erre als mapes de perfusió. Es realitza TM TICI 3 1 pase i retorna a la
unitat.

Durant el matí ha estat hemodinàmciament estable, normotens,
normocàrdic, eupneic en basal i afebril. Diüresi conservada, no deposici
ons. De moment a FAMIS i en repòs.

*EF NRL: Conscient, parcialment de
sorientat. Afàsia de predomini motor, amb errors en la nominació i en la
 repetició, amb comprensió conservada, obeeix ordres simples, dificultat
 per ordres creuades i complexes, disàrtria molt marcada, en part per ed
entulisme (1+0+1+2). Mirada primària centrada, sense limitacions a l'exc
ursió visuaa horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. N
o parèsia facial. Parèsia braquial D 3/5 (1). Hemihipoestèsia D (1). No
dismetries. Extinció tàctil D (1). NIHSS: 7.

*PPCC:
- TC de control
pendent a les [**18h**].

*OD: pacient que ha fet dos ictus isquèmic success
ius en dos territoris vasculars diferents, amb antecedent d'FA pel que h
i ha una alta sospita de d'etiologia cardioembòlica. Pendent realitzar E
TE per valorar l'existència de trombe intracardíac, s'ha intentat realit
zar avui però no hi havia disponibilitat.

*PLA:
- Pendent del TC de
control per reiniciar o no l'HeNa.
- ETE la setmana que ve.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (ACP-P1/2 ESQ) I CAROTIDI ESQUERRE (ICA-E)
2. F
A

Aquest matí presenta empitjorament neurològic a expenses de síndrom
e hemisfèric esquerre (NIHSS de 6 a 16), pel que s'activa codi ictus i s
'objetiva oclusió de la TICA amb retràs a tot el territori carotidi esqu
erre als mapes de perfusió. Es realitza TM TICI 3 1 pase i retorna a la
unitat.

Durant el matí ha estat hemodinàmciament estable, normotens,
normocàrdic, eupneic en basal i afebril. Diüresi conservada, no deposici
ons. De moment a FAMIS i en repòs.

*EF NRL: Conscient, parcialment de
sorientat. Afàsia de predomini motor, amb errors en la nominació i en la
 repetició, amb comprensió conservada, obeeix ordres simples, dificultat
 per ordres creuades i complexes, disàrtria molt marcada, en part per ed
entulisme (1+0+1+2). Mirada primària centrada, sense limitacions a l'exc
ursió visuaa horitzontal. Campimetria per confrontació sense dèficits. N
o parèsia facial. Parèsia braquial D 3/5 (1). Hemihipoestèsia D (1). No
dismetries. Extinció tàctil D (1). NIHSS: 7.

*PPCC:
- TC de control
pendent a les [**18h**].
- Analítica avui amb PCR de pujada a 3.5, funció ren
al i ionograma correctes, hemograma amb anèmia ja coneguda, hemostàsia c
orrecte. 
- Analítica sanguínia d'ingrés amb PCR 1.9 mg/dL, funció rena
l estable, ionograma en rang, LDL de 71 mg/dL, B12 i fòlic correctes, an
èmia normocítica Hb 9.2, VSG 24 mm/h, HbA1c 5.8%, hemostàsia en rang, TS
H 0.846.

*OD: pacient que ha fet dos ictus isquèmic successius en dos
 territoris vasculars diferents, amb antecedent d'FA pel que hi ha una a
lta sospita de d'etiologia cardioembòlica. Pendent realitzar ETE per val
orar l'existència de trombe intracardíac, s'ha intentat realitzar avui p
erò no hi havia disponibilitat.

*PLA:
- Pendent del TC de control pe
r reiniciar o no l'HeNa.
- ETE la setmana que ve.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          p
erfusión heparina sg protocolo nrl

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizado tc. Reiniciada heparina sg protocolo nrl a 33ml/h sin bolus sob
re las [**18:55h**], nuevo ptt [**23:55h**].
c,o, facial + disartria leve + dismetr
ía muy leve es + leve afasia de expresión que fluctúa

Hd normotenso o
 leve hipertensión, fc irregular, no fiebre

Resp eupneico, saturación
 correcta, tendencia a quitarse el pulsioxímetros

Alim se inicia diet
a de disfagia b, se le quita dentadura postiza ya que tiene tendencia a
desposicionarse, ingesta e hidratación correcta

Elim micciones espont
áneas en porrón y pañal, no deposición

Mov cabecera elevada, cambios
posturales
piel retirado apósito femoral derecho, mínima presencia de s
angre por pto de punción, se le deja un apósito semicompresivo pequeño


Vías permeables, no extravasación, sí pequeña pérdida hemática-gota- p
or pto de punción de ambas vías, pero se puede perfundir bien.

A últi
ma hora nos avisa de que no encuentra su estuche con unas fotos que acab
a de mirar, se le explica que durante la tarde no tenía ningún estuche p
ero aún así se le pregunta a la última persona sanitaria que le atendió
en el cambio postural y comenta que ella no lo ha visto ni en la cama ni
 en el box en ningún momento. Se cometna a mg  pero parcialmente ya que
en ese momento mg está en urgencias...

Orientado en persona y espacio
 y a medias en el tiempo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que desde 1ª hora presenta episodios de desorientacion, se admin
istra quetiapina siendo parcialmente efectiva. Precisa contencion abdomi
nal por querer levantarse varias veces.
Micciones en pañal. No presenta
 signos de sangrado.
Cursamos PTT y se modifica perfusion a 28ml/h. S e
 mantiene STP si mañana ingesta correcta retirar.
Por la mañana cursamo
s nuevo PTT se le para perfusion durante [**2h**] y se reinicia a las [**9h**] , nue
vo control a las [**14h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y parcialmente orientado
NRL: se observa una leve disartria p
ero no lleva la puesta la dentadura, no se observa afasia, leve dismetrí
a ES. paciente refiere mejoría ESI
HDM: estable, afebril pero a primera
 hora de la mañana se observa cambios en curvas de ECG por lo que se rea
liza ECG y se observan cambios a la previa se avisa a médicos de guardia
. (ECG valorado por médicos de guardia)
RESP: basal 
ALIM: ingestas or
ales correctas y con buena tolerancia por lo que retiro STP por buena to
lerancia oral.
glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia
ELI
M: diuresis en pañal refiere dolor en la micción micciones por goteo no
se palpa globo pero refiere mucho dolor por lo que realizo combur test q
ue es negativo. va haciendo depos, no se observa sangrado en las depos n
i en las diuresis. 
MOV: mantenemos en reposo hasta nueva orden 
porta
dor de perfusión de continua de heparina a 23ml/h  se cursa APTT a las [**1
4h**]. a las [**15:30**] se realiza cambio de velocidad de perfusion  de heperina
 -5 a 18ml/h pdte de cursar nuevo APTT a las [**20:30pm**] 
se cursa @ de uci
as

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (ACP-P1/2 ESQ) I CAROTIDI ESQUERRE (ICA-E)
2. F
A

 Hemodinàmciament estable, normotens, normocàrdic, eupneic en basal
 i afebril. Diüresi i deposicions conservades. ECG amb trigeminisme. Ini
cia dieta oral, es retira STP.

*EF NRL: Conscient i orientat (fluctua
nt). Sense afasia. Disàrtria moderada (1). Mirada primària centrada, sen
se limitacions a l'excursió visuaa horitzontal. Campimetria per confront
ació sense dèficits. No parèsia facial. Parèsia braquial D 4/5 (0). Hemi
hipoestèsia D (1). No dismetries. NIHSS: 2.

*PPCC:
- TC de control :
 No se observan signos de sangrado agudo intracraneal.
Resto sin cambio
s significativos respecto a TC previo.
- Analítica avui amb PCR de puja
da a 4, funció renal i ionograma correctes, hemograma amb anèmia ja cone
guda, hemostàsia correcte. 


*OD: pacient que ha fet dos ictus isquè
mic successius en dos territoris vasculars diferents, amb antecedent d'F
A pel que hi ha una alta sospita de d'etiologia cardioembòlica. HepNa


*PLA:
- ETE la setmana que ve.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y parcialmente orientado
NRL: NIHSS 2 por hemihipoestesia D y
 disartria.
HDM: estable, afebril mantiene ritmo ESV.
RESP: basal 
AL
IM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia
glicemias corregid
as según pauta de insulinoterapia
ELIM: diuresis en pañal realiza depo,
 no se observa sangrado en las 
depos ni hematuria
MOV: mantenemos en
reposo hasta nueva orden 
portador de perfusión de continua de heparina
 a 18ml/h  se cursa APTT a las [**20:30**] se realiza cambio de velocidad de p
erfusión  de heparina a las [**22:10**] 
 +5  a 23ml/h 
Pdte. de cursar nuev
o APTT a las [**03:10pm**] 
Pdte. de ETE la semana que viene

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable NRL. A ratos se agita y precisa contencion abdominal por
 precaucion. Perfusion de heparina a 23ml/h.
Diuresis escasa en pañal.
No duerme en toda la noche, muy demandante.
Por la mañana a las [**8h**] se c
ursa nuevo control de PTT pendiente de resultado .

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala NIHSS: 1-Menor

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (ACP-P1/2 ESQ) y CAROTIDI ESQUERRE (ICA-E)
2. F
A 

Hemodinámicamente estable, rango de TAS 100, afebril, eupneico en
basal. Tolera ingesta oral. Diuresis y ritmo deposicional preservado.  E
CG con ritmo de fibrilación auriuclar permanenente con EV puntuales. 


*EF NRL: consciente, orientdo en tiempo, espacio y persona. Obedece órd
enes simples y complejas. Lenguaje normofluente, nominación y repetición
 preservadas, disartria moderada pero inteligible (1).  Mirada primaria
centrda sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Campimetría p
or confrontación sin déficits. Paresia facial central leve (1). Paresia
braquial drecha (4/5) (0). No alteraciones sensibilidad, no disimetrías.
 NIHSS 2

*PPCC:
- TC de control : No se observan signos de sangrado
agudo intracraneal.
Resto sin cambios significativos respecto a TC prev
io.
- AS [**17/03**]:  PCR  4 resto sin alteraciones destacales.  

*OD: pa
cient que ha fet dos ictus isquèmic successius en dos territoris vascula
rs diferents, amb antecedent d'FA pel que hi ha una alta sospita de d'et
iologia cardioembòlica. HepNa

*PLAN:
- ETE próxima semana
- Ajsutam
os furosemida a vía oral 20 mg c/24 horas , resto sin cambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y D

NRL NIHSS 1

HDM estable, afebril, no refiere algias


Eupneico basal manteniendo buenas saturaciones

Ingestas 100% con buena
 tolerancia

Diuresis en pañal

Reposo hasta nueva indicación

Conten
ción abdominal por riesgo de caidas

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y parcialmente orientado
NRL: NIHSS 1 
HDM: estable ,afebril
 
RESP: basal 
ALIM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia

glicemias corregidas según pauta de insulinoterapia
ELIM:  diuresis pa
ñal. no depo 
MOV: mantenemos en reposo hasta nueva orden 
portador de
 perfusión de continua de heparina a 23ml/h  se cursa APTT a las [**20:10**] m
antiene misma velocidad sin cambios en la perfusión. 
Pdte. de cursar n
uevo APTT a las [**8:10**]
Pdte. de ETE la semana que viene

Fecha: [**18.03.2024**]
orrijo curso anterior en la movilización sedestación de toda la tarde co
n buena tolerancia

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo, aunque  a ratos se agita y
 se desconecta la via por lo que hemos de cambiar la cama. Por lo que le
 hemos de colocar la contencion abdominal y de manos.
Micciones en paña
l y porron.
Se cursa PTT a las [**8h**] pendiente de resultado, perfusion de
heparina a 23ml/h.
Por la mañana mas orientado y se le quitan las conte
nciones de las manos.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS VERTEBROBASILAR (ACP-P1/2 ESQ) + CAROTIDIO ESQUERRE (ICA-I).
2.
 FA. 

Tendencia a la hipotensión asintomática (TAS 90-100), afebril,
eupneico en basal. Tolera ingesta oral. Diuresis y ritmo deposicional pr
eservado. No algias o quejas somáticas.

*EF NRL: consciente, orientad
o en tiempo, espacio y persona. Obedece órdenes simples y complejas. Len
guaje normofluente, nominación y repetición preservadas, disartria moder
ada pero inteligible (1).  Mirada primaria centrda sin limitaciones a la
 excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin déficits
. No asimetría facial. Paresia braquial drecha (4/5) (0). No alteracione
s sensibilidad, no disimetrías. NIHSS 1.

*PPCC:
- TC de control  : N
o se observan signos de sangrado agudo intracraneal.
Resto sin cambios
significativos respecto a TC previo.
- AS [**17/03**]:  PCR  4 resto sin alte
raciones destacales.  

*OD: pacient que ha fet dos ictus isquèmic suc
cessius en dos territoris vasculars diferents, amb antecedent d'FA pel q
ue hi ha una alta sospita de d'etiologia cardioembòlica. HepNa

*PLAN:

- ETE [**miércoles 20/03**]. 
- Tratamiento sin cambios.
- Solicitamos AS con
trol [**20/03**] para evaluar reactantes de fase aguda. 
- Control clínico. T
ras ETE, iniciar movilización progresiva.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado. NRL estable, mantiene leve
 disartria. NIHSS 1. HDM tendencia a la hipotensión, afebril. No refiere
 algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. No reali
za dposición. Sedesta en silla con ayuda, tolera menos de [**2 horas**] al pres
entar hipotensión sintomática.
BPC de heparina sódica estable a 23ml/h,
 pte próximo control a las [**20h**]
pte ETE mañana + AS de control

Fecha: [**19.03.2024**]
urante la tarde ha estado nrl estable, tendencia a la somnolencia x cans
ancio. Hdn estable, fc en fa dentro de límites normales, afebril
Resp e
upneico, saturación correcta, tendencia a quitarse el pulsioxímetro
Ali
m mda bien, cena 50%, refiere poco apetito
Elim micciones en porrón y p
añal, no depo
Mov tolera unas [**tres horas y media**] sentado
Heparina a 23
ml/h y se le sube a 28ml/h sobre las [**22:15-21h**] por ptt de 37'1, nuevo pt
t sobre las [**03:20h**] aprox.
Se le traslada a sala sobre las [**22:30h**] cuando
 queda disponible la habitación...

Mañana ETE + @

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado. NRL estable. HDM tendencia
 a la hipotensión asintomática. Febricular. Administro paracetamol pauta
do. Diuresis escasa en porrón y en pañal. Orina con fuerte olor. Realiza
 deposición escasa. BPC de heparina sódica a 23ml/h. FAMIS por ETE. Mant
enemos contención abdominal por precaución.
[**8h**]:  extraigo AS de control
.
Pte. ETE [**20/03**] a las [**11h**].
Valorar realizar sedimento de orina para d
escartar ITU.

Fecha: [**20.03.2024**]
te. APTT a las [**11:15h**].

Fecha: [**20.03.2024**]
Es realitza ecotrans