Fecha: [**15.08.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica +
 reparación vs sustitución mitral por  Doble lesión aortica (estenosis
 moderada, IAo ligera) + IM moderada&
 ----
 APP
 No AMC. Alérgica al polen, polvo, ciruela, uvas, melocoton y nectarina.
 No hábitos tóxicos.

 1. FA en tratamiento anticoagulante con apixaba

 Cirugías previas
 no

 Medicación
 APIXABAN 5mg/12h, bisoprolol 1.25mg/12h, enalapril 2.5mg/24h,
 simvastatina 20mg/24h, alprazolam 0.5mg/24h, paroxetina 20mg/24h,
 omeprazol 20mg/24h.
 -----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Clinicamente NYHA II-III. Puede caminar 30min en llano sin pararse,
 puede subir 2 tramos de escaleras sin pararse.
 ----
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA ([**12/04/2024**]): - Válvula aórtica que impresiona de
 trivalva con apertura reducida, de velos engrosados y severamente
 calcificados, con
 doble lesión por estenosis moderada e insuficiencia ligera con jet
 central. Raíz aórtica y aorta ascendente no dilatadas.
 Arco aórtico normal.
 - Ventrículo izquierdo con hipertrofia severa de predominio septobasal,
 no dilatado, con motilidad conservada. FEVI
 60%. Se detecta movimiento sistólico anterior de la valva septal de la
 mitral que ocasiona obstrucción dinámica en el
 tracto de salida con gradiente basal de 26 mmHg. Patrón diastólico tipo
 I.
 - Válvula mitral de velos engrosados y calcificados. Insuficiencia
 mitral moderada-severa de mecanismo mixto (SAM +
 degenerativo) que no llega a techo de la aurícula, con señal
 holosístolica de intensidad media.
 - Aurícula izquierda severamente dilatada.
 - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
 - Insuficiencia tricuspídea ligera que permite estimar PAPs de 29 mmHg
 (24+5).
 - Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio conservado.
 - Sin derrame pericárdico.
 **ECOCARDIOGRAMA TRANSTORÁCICO ([**NOV 2023**]): Ventrículo izquierdo
 hipertrófico. SAM mitral sin gradiente obstructivo signicativo. FE
 global conservada. Aurícula izquierda dilatada.Doble lesión aórtica
 moderada. Doble lesión mitral con predominio de insuficiencia,
 moderada&#02;severa. Ventrículo derecho ligeramente dilatado. Se estima
 una PAPs
 límite/HTP leve.
 CORONARIOGRAFÍA ([**DIC 2023**]): sin lesiones
 TAC torax [**Marzo 2024**]: no contraindica cirugía
 ---
 Último día que toma Apixaban el [**jueves 10/08/2024**].
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Esposo**]/[**Antonio**]/
Telf:[**965123487**]  Movil: [**689234567**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

[**Mujer**] de [**68 años**] procedente de domicilio para IQ: SVAo + SVMitral previs
ta para el [**16/08/2024**] prevista para las [**14H**]
AP: FA, Alérgica al polen, p
olvo, ciruela, uvas, melocotón y nectarina. No hábitos tóxicos.
Tene ECG
, canalizada VP  22G en ESI
Cursamos a. ucias + reserva de sangre

Aler
gias: Sí
Especificar alergias:
Alérgica al polen, polvo, ciruela, uvas
, melocotón y nectarina.
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Insuficienci
a cardiaca;FA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Satu
ración O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoración gastrointestinal

Intoleranc
ias alimentarias: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposici
ón: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden
: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salu
d mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20
-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.08.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneica en basal.
No refereix àlgies. 
Me manti
gnudes. 
A famis des de les [**22h**].
Bon descans. 
Pte: IQ [**14h**]

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA
Baja a quirofano
 a las [**13:45H**]

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Esposo**]([**Antonio**]) Telf:[**965123487**] Movil: [**689234567**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
IQ: SVAo + SVMitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Alérgica al polen, polvo, ciruela, uvas, m
elocotón y nectarina y frutos secos
Estado de la consciencia: Inconscie
nte
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca:
80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha últim
a deposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.7 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente intervenida de SVAo + VMitral + Miectomia. 

Sedada con Propofo
l. RASS -5, ECID 0. PINR +2/+2.

HDM sin DVA. ECG en RS / RMCP (por blo
queo). Hipotérmica a su llegada, se coloca manta térmica. 

GC 2 + IC 1
.3. PVC bajas. Se adm carga 250 SF pom.

IOT+VMI en VC. FiO2 30%, PEEP
8. Bien acoplada al ventilador. SatO2 y GSA correctas. Se repone potasio
.

SV permeable. Diuresis colúricas mantenidas. 

Drenaje permeable no
rmoproductivo. Débito hemático.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: Pacient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades am
b analgèsia EV de pauta. 

HMD amb suport de NAD [x4] a dosis baixes qu
e s'inicia a última hora. ECG en RMCP a 80bpm. Afebril. 

RESPI: Extuba
da a les [**07:15h**] sense incidències. Actualment amb VMK 40%/10L. Saturació
 correcta. 

ELIM: SV permeable. Diüresi clara mantinguda. PVC: 6. Dura
nt el torn s'administren 750cc SF i una bossa de plasma (no pautats). 


DIG: Famis.



IC: 2'3. 

Hb 68 i Hto 21 a l'analítica d'ucies. Es c
omenta amb MG i indica admin 2 [CH]. Està passant el 1r i el 2n està a l
a nevera (pdt. d'admin). 

Drenatge força productiu a l'inici del torn;
 posteriorment es va normalitzant. Dèbit hemàtic. 

Cursada analítica d
'ucies. 

Realitzades mesures de confort. 

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
dia 1 PO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
 FA cronica en TAO
 --
 C y O, extubada por la noche
 Afebril
 HDE sin DVA, TA 115/58, PVC 15
 PAP 33/17
 lactatos 14
 ECG: MCP DDD 80' por BAVc
 -
 Eupneica con VK 28%, GSA correcta
 -
 Diuresis 1985/BN 2085
 drenajes 610
 -
 Rx: ok, compatible con el post-op
 -
 Ax: Hb 68 (ya corregida), plaq 80

 PLAN
 1 pool plaq
 vigilar hb

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente, orientada. Precisa analgesia por mal control del dol
or.

HMD estable, en RMCP. Afebril. IC 2.4. Se trasfunden 2CH+1pool pla
quetas.

Eupneica con LN con adecuada gasometría.

Diuresis ajustadas
tras adm de hemoderivados. Se adm 10 mg de furosemida.

Drenajes permea
bles poco productivos.

Nauseosa durante el turno, retrasamos inicio in
gesta hídrica.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: C y O. Precisa dosis extra de analgesia.
HDM: Estable sin DVA. ECG
en ritmo MCP. Afebril. IC 2,4.
RESP: Eupneica con LN a 2lx'. SpO2 99%.

ALIM: dieta semiliquida bien tolerada. 
ELIM: SV permeable, diuresis
forzadas con furo. Se corrige K+. No realiza deposición. 
Se mantiene e
n reposo por nauseas y vomitos. Se admisnitra primperan, efectivo.
Dren
aje poco productivo.
Resto en IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: C y O. Precisa dosis extra de analgesia, dolor mal controlado. La pa
ciente refiere sensación de hinchazón en las manos, comentado y valorado
 con MG. 
HDM: Estable sin DVA. ECG en ritmo MCP. Afebril. IC 2,4.
RES
P: Eupneica con LN a 2lx'. SpO2 99%. 
ALIM: dieta semilíquida bien tole
rada. 
ELIM: SV permeable, diuresis forzadas con furo. Se corrige K+. N
o realiza deposición. 
Se mantiene en reposo por nauseas y vómitos. Se
administra primperan, efectivo.
Drenaje poco productivo.
Resto en IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada, bastante ansiosa. Dolor controlado con a
nalgesia pautada. GCS 15/15.

Hdm estable, normotensa. 

ECG en RMCP.
Afebril. 

LN 3lx'. SatO2 correctas y GSA correctas. 

Diuresis por SV
P concentradas y justas, forzadas con furosemida, escas respuesta. Se pa
san 250cc SF POM. PVC 16. GC 3.6 IC 2.3. 

Drenaje permeable normoprodu
ctivo. Débito serohemático.

No deposición. Glicemias correctas.

Real
izadas medidas de confort.

Fecha: [**18.08.2024**]
dia 2 PO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
 FA cronica en TAO
 --
 C y O, Afebril
 HDE sin DVA, PVC 16
 PAP 33/17
 lactatos en rango
 ECG: MCP DDD 80' por BAVc
 -
 Eupneica con LN 2lt, GSA correcta
 -
 Diuresis 2400/BN 266
 drenajes 190
 -
 Rx: ok, compatible con el post-op
 -
 Ax: correcta

 PLAN
 fisio
 movilizar

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor bien controlado.
HMD estable. GC
4 IC 2.5 se retira Swan-Ganz.ECG en RMCP. Afebril.
Eupneica con LN.
Di
uresis forzadas con bolus de furosemida con adecuada respuesta.
Drenaje
s permeables y poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada.
Iniciamos
 sedestación en butaca bien tolerada.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a.
HMD estable.  Afebril.
GN a 3L. manteniendo saturaciones correctas.

Diuresis forzadas con furosemida con buena respuesta.
Drenajes permea
bles y poco productivos.
Ingesta oral bien tolerada.
sedestación bien
tolerada.

Fecha: [**19.08.2024**]
+O GCS15 Algo demandante
Dolor en herida qx al inspirar parcialmente co
ntrolado
No refiere buen descanso nocturno a pesar de medicacion PRN
N
ormotensa. EKG en ritmo MCP DDD 80lpm. Afebril
LN 2L eupeneica
Diuresi
s forzada con moderada respuesta. Rx congestiva
Drenaje permeables poco
 productivos
Ingesta oral adecuiada
Cuidados de comfort
Curso @urg
p
dte EKG sin MCP

Fecha: [**19.08.2024**]
ia 2 PO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
FA cronica en TAO
--
CyO

Afebril
Eupneica con LN
TA: 109/79. FC: 81' en RS. 
Diuresis: 1115cc

Dreanjes: 190cc
Balance: neutro.

Rx T: congestiva
AS:
Crea 0.64,
iones ok
Leuc 7180, Hb 92, Plaq 105000
Coag ok
--
PLAN
- MCP rescat
e VVI a 30'
- Aumento diuretico
- Valorar retirar drenajes postsedesta
ción
- Altable a la sala

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
VALORACIÓN:
NRL:Consciente, colaboradora.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 3 litros.
HMD: Estable (PAM 62) sin
drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 87 lpm.
MUSC-ESQ: Balance articular co
nservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 9

OBJETIVOS:
- Mantener per
meabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y mejor
ar movilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria.

TRATAMIENTO
I
nspiraciones mantenidas (Incentivador subóptimo por descoordinación).
To
s protegida no productiva.
Ejercicios activos con las cuatro extremidade
s.
Transferencias con mínima ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambul
ación con supervisión por la unidad, trayecto corto tolerado. Sin altera
ciones en el patrón de marcha, refiere Borg 9 al finalizar. ICU-MS 9

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15. Dolor que cede ligeramente con a
nalgesia pautada (EVN 4/10)
HD estable, normotensa, EKG en RS. realizad
o EKG en papel a primera hora del turno
RESP LN a 2lxm, saturaciones co
rrectas
Dieta tolerada
SV permeable, diuresis+ furo. No deposiciones


-Sedestacion en butaca  tolerada

Fecha: [**19.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. MCP ext off, es retira p
om [**Dr García**]. Es mantenen cables epicàrdics.

Eupneica amb LN 2lx'.


Ingesta oral tolerada.

SV permeable, diuresis forçades amb Furo EV. No
 dps.

Sedestació tolerada. Rebutja deambular.

Drenatge mediastínic p
ermeable, en aspiració. Productiu, dèbit SH.

Pte postop [**20/08**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

HMD es
table. Coloco TLM en RS.

Eupneica con LN a 2L, mantiene sat 97%.

SV
permeable, diuresis forzadas con furosemida ev mantenidas.

Drenaje med
iastínico permeable, en aspiración, no productivo, débito sh.

Descanso
 nocturno intermitente. Cursada AS urg + ECG.

Pte: RX + eco.

Fecha: [**20.08.2024**]
4DPO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
 FA cronica en TAO
 --
 Refiere sentirse bien
 Ha sedestado
 --
 HDE sin DVA
 Diuresis 1900cc Balance -1507cc drenajes escasos
 Ex Fx ok
 ---
 Ax PCR 16 Na 140 K 3.8 Leu 5.89 Hb 9.6 hcto 29.0 PLT 131
 ---
 PLAN
 IC Arritmias para valoraicon
 Retirar drenajes
 ECO-R
 Rx Tx control

Fecha: [**20.08.2024**]
ota de arrirtmias
[**Dra. Martínez**]/ [**Dr Fernández**]
Se valora [**mujer**] de [**68 años**]

4DPO SVAbio + SVMbio + miectomia septal 
FA cronica en TAO
Por un ECG
 que les parece BAV?, se valora electro de hoy con una tira de ECG larga
 y telemetría: no hay evidencia de BAV, no pausas, FC88 lpm, por la madr
ugada baja a 53 lpm, 
paciente no refiere síntomas
Ha sedestado

Pla
n: vigilancia electros o telemetría de control y en caso de BAV registra
r o pausa. y mantener su tratamiento de base.
Electro hoy  sin  BAV o p
ausas.

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneica en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.           

Curo HQ buen aspecto.                                  
Se retiran dre
najes. 
Retirada SV , pte micción espontanea. No deposiciones.  
Reali
zado ECG (tira larga), valorada por electrofisio.
Realizada Rx Tórax y
ECO Reglada.     
Pte sedestación.
Pte A.UCIAS [**21/08**]

Fecha: [**20.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente con tendencia a la hTA, taquipneica y ligera taqu
icardia, sin repercusión hdm

Fecha: [**20.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies. TLM en RS.

Eupneica en
 basal.

Ingesta oral tolerada.

Diuresis espontània. No dps.

Sedest
a i deambula, ben tolerat.

Pte a/ucias [**21/08**].

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.

TLM en RS al i
nicio del turno. A las [**23:15**] TLM en FA de hasta 180x´.

Aviso a MG. Col
oco MCP ext VVI 60x´+ bolus amiodarona. Administro digoxina POM.

Poste
riormente paciente en FA a 90x´. Mantiene reposo.

Micciones espontánea
s escasas. Pte deposición, abdomen distendido.

No refiere algias. Ansi
osa durante la noche. Curso a/ucias.

Fecha: [**21.08.2024**]
4DPO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
 FA cronica en TAO
 --
 Ha sedestado, miccionado y defecado con ayuda de personal
 TLM en FA rápida
 128/73 35.5ºC 97%SaO2
 Diuresis 1750 cc Balance negativo
 Ex Fx ok
 ---
 Ax PCR 13 Cr 0.52 Na 133 K 4.1 Coagulación ok
 --
 ECO
 - Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado, con
 marcado movimiento anómalo del septo con función
 sistólica preservada (FEVE estimación visual 50-55%).
 - Aurícula izquierda ligera-moderadamente dilatada.
 - Ventriculo derecho no dilatado y ligermente hipocontràctil a expensas
 de compromiso de la contracción longitudinal.
 - Prótesis biológica en posición aórtica normoposicionada, con gradient
stransprotésico dentro de la normalidad y sin
 fugas.
 - Prótesis biológica en posición mitral ligeramente angulada hacia el
 septo interventricular, con gradients transprotésico
 dentro de la normalidad y leve fuga intraprotésica, central, de lavado.
 - Válvula tricúspide con buena pertura, mínima insuficiéncia que no
 permite estimar, de forma fidedigna, la pressión
 sistólica de la arteria pulmonar.
 - Sin derrame pericardico.
 --
 rX Tx ok
 --
 PLAN
 Sedestar / deambular
 control de frecuencia cardiaca
 Analítica control

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con TLM en FA alrededor de 8
0-90x', llega hasta 130x' cuando deambula a WC, bien tolerado. 
Afebril
, algias controladas. Eupneica en basal, saturación 95%. 
Realizo cura
HQ con betadine, buen aspecto. 
Ingesta correcta.
Micciones espontánea
s. Realiza deposición en dos ocasiones. 
Sedesta y deambula al baño.
P
te: As [**22/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente estable, afebril, eupneica
TLM: RS
Refiere molestia a nivel es
ternal superficial relacionada con la tos, pongo faja con sábana y pasa
bien la tarde
Sedesta y deambula por la sala acompañada de la [**familia**]

Cena bien
Diuresis en wc
Pte: a. ucias [**22/08**]

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
TLM en RS + MCP
 ext VVI 60x´. 
Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones.
A l
as [**5:15h**] paciente refiere dolor de cabeza muy intenso + nauseas. Realizo
 ECG, se evidencian cambios. Aviso a MG que viene a valorarlo. Curso tro
poninas + a/ucias.
Administro analgesia pautada que es efectiva. Duerme
 el resto de la noche.

Fecha: [**22.08.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 70-Dependencia l
eve

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con TLM en RS. Afebril, algi
as controladas. Eupneica en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen a
specto. 
Ingesta correcta.
Micciones espontáneas. Realiza deposición.

Sedesta y deambula al baño.
Pte: As [**23/08**]

Fecha: [**22.08.2024**]
4DPO SVAbio + SVMbio + miectomia septal
 FA cronica en TAO
 --
 Paciente en buen estado general, hemodinamia estable
 116/70 36.1ºC 97%SaO2 fio2 amb
 Ex Fisico