Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**612345789**] [**Carmen**] [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
TAVI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia e
scasa

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 55 lpm

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición
: [**22/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la co
nsciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa de domicilio consciente y orientado. Tranquilo y col
aborador durante el turno. HMD estable y eupneico en basal. Afebril. No
refiere algias.
Sedesta y deambula.
Pte TAVI [**23/03**].

Fecha: [**23.03.2024**]
uen descanso nocturno.

HDM estable, afebril.

Hoy ayunas TAVI 2º caso
.

Fecha: [**23.03.2024**]
Estudio SAFE-TAVI. Visita screening y basal.

 Paciente con estenosis aórtica grave y sintomática con indicación de
 TAVI. El paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 exclusión para el estudio SAFE-TAVI. Se informa sobre el procedimiento
yacepta participar firmando cosentimiento informado el día [**23/3/2024**].
 Versión 1.0; [**15/8/2023**].

 EF. Fragilidad Rockwood 4, no frágil (eye-ball), 5MGST de 4 segundos

 ECG Sinusal PR 180, QRS 80 sin trastorno de conducción.

 CT ([**Vic 8/12/2023**]). Angulación 50º, sin tortuosidad importante.

Fecha: [**23.03.2024**]
POST-TAVI. Salida [**14:20h**].
 Consciente, orientado y colaborador.
 Hemodinámicamente estable, ritmo sinusal. Bloqueo rama D + PR
 ligeramente alargado, ya conocido por MG. Portador electrocatéter a FC
 30, salida 5 (no entra en ritmo MCP en todo el turno tarde).
 A nivel respiratorio GN a 2 lx', para spo2>95%, eupneico. En momento de
 traslado retiro GN, spo2>95%.
 Portador:
 -->compresivo femoral D + 2 proglides (pdte retirar [**20h**]). Consrva pulso
 pedio, buen relleno capilar.
 --> femoral I, electro catéter + introductor.
 -->Radial D, compresivo que retiro a las [**19h**], no se evidencian
 hematomas. Buen relleno capilar.
 --> RAdial I, catéter monitorización que conservo, buen relleno capilar
.Pdte ingesta.
 Realiada primera micción.
 TRaslado a unidad post-coronaria sin incidencias.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) - [**612 34 57 89**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: TAVI [**23/03**]
Procedència interna: Revocery
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
HBP,
Déficit de autocuidado: Movilizaci
ón, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación
escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Saturación
 O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 160 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Presión arterial inva
siva media: 98 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Habitual; diari
Fecha última deposición: [**2
3/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible
, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
 la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura
axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
acient procedent del Recovery després de realitzar-se una TAVI.
A la se
va arribada; conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
H
MD estable, tendència HTA. ECG en RS. Afebril.
Portador d'electrocatète
r amb introductor a fem E, que no estimula.
Eupneic en basal. SatO2 man
tingudes.
Inici ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontàni
a. Diüresis conservada i orina clara. No realitza deposició.
Es manté e
n repòs per precaució.
Es retira compresiu femoral D sense sagnat ni pr
esència d'hematoma. Es deixa apòsit net i conservat.
S'apliquen mesures
 de comfort habituals i canvis posturals.
Reb visita familiar.
Pdt: po
ssible col·locació de MCP demà [**24/03**] (FAMIS [**00h**]).
Resta veure IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
UARDIA
Paciente que ingresa en I016 tras implante de TAVI. BRD + HBAI e
n ECG basal. Como incidencia, realiza BAV completo al pasar guía, por lo
 que se implanta electrocatéter femoral. Cierre con proglide x2 
A su l
legada a Intermedios, BEG, asintomático. ECG en RS a 55spm, PR largo y Q
RS más ancho, pero ritmo propio. MCP transitorio de back up a 30spm, se
comprueba captura y sensado. 
HDE. Accesos vasculares sin signos de com
plicación. Pulsos periféricos ok. Sin focalidad neurológica. Sin otros h
allazgos a la exploración. 
Ya comentado con Arritmias para implante de
 MCP definitivo mañana. 
Se deberá realizar ecocardiograma reglado prea
lta.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Refiere
molestias en zona lumbar por la postura; se adm. analgesia ev siendo efe
ctiva.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
Portador de introduc
tor y electrocatéter en FIzq. 
RESP: eupneico en basal con satO2 del 99
-100%.
ELIM: micción espontánea en porrón, sin forzar. No realiza depos
ición.
Compresivo en FD. Pulsos pedios mantenidos.
Realizada higiene c
ompleta + medidas de confort..
Posible implante de MCP hoy [**24.03.2024**] (
FAMIS [**00h**]).
Sin incidencias.
Resto en IPA + parte oral.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente HMD Estable, afebril. RS.
Eupneico en basal.
No desayuna para
implante de MCP,  a las [**14,45h**] se decide no implantación de marcapasos.
Se podrá retirar electro-catéter femoral izda. Pulsos pedios positivos,
buena coloración de la extremidad.
Retirada vía arterial izda, dejo peq
ueño apósito compresivo.
Diuresis espontánea justa.

Fecha: [**24.03.2024**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. 
2.BAV TRANSITORIO POST TAVI.
ECG de base con BRD + HBAI. 
3.FEVI PRESERVADA. 

Paciente con buen e
stado general. Portador de electrocatéter en nuestra visita. Revisamos m
onitor y desde su llegada a IO16 está en ritmo propio. 
*CTES: hde, eup
neico en basal, afebril. 
*EF: AC rítmica con soplo sistólico. AP con M
VC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo gasto. Pulsos pres
entes. No complciaqciones de sangrado en zonas de punción.
*PPC: 
-Sin
 A/S. Solicitamos A/S. 
-Ecocardiograma: FE estimada 65%.sense detectar
-se gradient obstructiu en aquest estudi (portàtil, mala finestra).
Ven
tricle dret no dilatat amb motilitat normal. Sense vessament pericàrdic.

*PLAN:
-Monitorización durante el fin de semana. Si no episodios de b
loqueo, podría ser altable a domicilio [**Domingo/Lunes**]. De lo contrario, s
e decidiría impalnte de MCP. 
-Solicito visitas post TAVI.

Fecha: [**24.03.2024**]
.EAO SEVERA. INGRESO ELECTIVO PARA TAVI. 
2.BAV TRANSITORIO POST TAVI.
ECG de base con BRD + HBAI. 
3.FEVI PRESERVADA. 

Paciente con buen e
stado general. Portador de electrocatéter en nuestra visita. Revisamos m
onitor y desde su llegada a IO16 está en ritmo propio. 
*CTES: hde, eup
neico en basal, afebril. 
*EF: AC rítmica con soplo sistólico. AP con M
VC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni bajo gasto. Pulsos pres
entes. No complciaqciones de sangrado en zonas de punción.
*PPC: 
-Sin
 A/S. Solicitamos A/S. 
-Ecocardiograma: FE estimada 65%.sense detectar
-se gradient obstructiu en aquest estudi (portàtil, mala finestra).
Ven
tricle dret no dilatat amb motilitat normal. Sense vessament pericàrdic.

-ECG en ritmo sinusal, PR 180ms, QRS 134 con morfología BRD similar a
previo. 
*PLAN:
-Monitorización durante el fin de semana. Si no episod
ios de bloqueo, podría ser altable a domicilio [**Domingo/Lunes**]. De lo cont
rario, se decidiría impalnte de MCP. 
-Solicito visitas post TAVI.

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA; normoTA. ECG en RS. Afebril.
Portador d'introductor i e
lectrocatèter a femoral esquerra que no estimula. S'apaga MCP a les [**17:4
5h**].
Eupneic en basal. SatO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i c
orrecta.
Micció espontània. Diüresis conservada i orina clara. No reali
tza deposició.
Es manté en repòs per precaució.
Es realitza bacterièmi
a 0.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis posturals.
Reb v
isita familiar.
Pdt: retirar electrocatèter + introductor demà [**25/03**].

Resta veure IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Normotenso.
 ECG: RS durante la noche, pero sobre las [**5:45h**] aprox de la
 madrugada realiza varios episodios de "P" bloqueadas, se revisa monitor
 y se imprimen episodios (se comenta con MG), paciente asintomático.
 Afebril aunque a primera hora de la mañana Tª:[**37ºC**], conducta expectante
.Portador de introductor y electrocatéter (apagado) en FI.
 Pulsos pedis presentes, EEII normocoloreadas.
 Eupneico en basal, SatO2 correcta.
 Diuresis espontánea en porrón, mantenida. No realiza deposición.
 Paciente que no refiere algias durante la noche. En reposo.
 Se realiza higiene completa y medidas de confort.
 Se adm Mirtazapina flas 30mg PRN que precisa para poder descansar,
 aunque refiere no haber descansado del todo bien.
 Se cursa analítica de UCIES.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**25.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic. Hemodinàmicament estable (PA 120-130/60-65; FC
 70x). Durant la nit i el matí diversos episodis de bloqueig AV de segon
 grau Mobitz II (la majoria depenent d'extrasístole supraventricular prè
via). Pendent d'ECG.

OD/
1.- ESTENOSI AÓRTICA GREU. Implant de TAVI

2.- BLOQUEIG AURÍCULO-VENTRICULAR COMPLET periprocediment. Diverses P b
loquejades en monitorització. Manenim electroatéter.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS (algún episodio de P
 bloqueadas (BAV de 2º grado Mobitz II). Portador de electrocatéter en F
I apagado. 
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias.
Se mantie
ne en reposo.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea.
No realiza d
eposición.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Elect
rocatéter por femoral izquierda apagado. Afebril. 
Mantiene SatO2 en ba
sal. Eupneico.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espontánea mantenid
a. No realiza deposición. 
Se mantiene en reposo. Realizadas medidas de
 confort.

Fecha: [**26.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Afebril.
 A primera hora de la mañana tendencia a ligera HTA.
 ECG: RS, se revisa monitor y no se observan episodios de "P" bloqueadas
.Portador de Electrocatéter en FI apagado. Pulsos pedis presentes.
 Eupneico en basal, SatO2 mantenida.
 Diuresis espontánea en porrón, correcta.
 No realiza deposición aunque refiere ciertas ganas.
 Paciente que no refiere algias durante la noche.
 Muy buen descanso nocturno preciando 1mg de lorazepam POM.
 Se mantiene en reposo. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**26.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**26.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Estable. Reviso monitor, i no ha presentat nous episodis de
P bloquejades (totes post-extrasístole) des d'ahir a les [**13 del migdia**].
Valoraré retirada electrocatéter a la tarda si no fa altres episodis de
bloqueig.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS. Portador de electro
catéter en FI apagado. 
Afebril.
Eupneico en basal.
No refiere algias
.
Se mantiene en reposo.
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea.

No realiza deposición.
Pte retirar electrocatéter + introductor.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O.

HMD estable sin DVA.

Monitor en RS. 

Afebril.

Eup
neico en basal.

No refiere algias.

Se mantiene en reposo.

Ingesta
oral tolerada.

Micción espontánea.

No realiza deposición.

Se retir
a electrocatéter + introductor sin incidencias. Colocado compresivo, pte
 de retirar a partir de las [**01h**]. Extremidad normocoloreada y pulsos pedi
os presentes.

Fecha: [**27.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA.
 ECG: RS. Afebril, a primera hora de la maána Tª: [**36'8ºC**].
 Eupneico en basal, SatO2 mantenida.
 Diuresis espontánea en porrón, correcta.
 No realiza deposición.
 Se retira compresivo FI a las [**01h**] sin incidencias.
 No presenta sangrado, pulsos pedis presentes, EEII normocoloreadas.
 Paciente que no refiere algias durante la noche.
 Buen descanso nocturno precisando de 1mg Lorazepam POM.
 Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**27.03.2024**]
ARRITMIAS( [**FERNÁNDEZ**]/ [**MARTÍNEZ**]/ [**LÓPEZ**])
 Paciente con BRDHH y HBSA preTAVI que presenta posteriormente BAV
 transitorio , actualmente BAV de primer grado y BRDHH y HBSA.
 Se decide realización de estudio electrofisiológico.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O.

HMD estable sin DVA.

Monitor BAV 1º grado. 

Afebril
.

Eupneico en basal.

No refiere algias.

Inicia sedestación, bien t
olerada. 

Ingesta oral tolerada.

Micción espontánea.

No realiza de
posición.

Posible EEF mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
.- ESTENOSI AÓRTICA GREU. Implant de TAVI
2.- BLOQUEIG AURÍCULO-VENTRIC
ULAR COMPLET periprocediment.
3. BRDHH y HBSA preTAVI que presenta post
eriormente BAV transitorio , actualmente BAV de primer grado y BRDHH y H
BSA. Pendiente de estudio electrofisiológico.
4. FEVI 65%

Bon estat
general, conscient, orientat en les 3 esferes. Hemodinàmicament estable,
 eupneic en basal, afebril. Subjectivament refereix dolor coxal esquerre
.

Durant el cap de setmana ha realitzat  diversos episodis de bloquei
g AV de segon grau Mobitz II (la majoria depenent d'extrasístole suprave
ntricular prèvia).

EF sense alteracions destacables. Zona d'extracció
 d'electrocatèter sense signes de sagnat o infecció. 

PPCC: 
- Ecoca
rdiograma post-TAVI: FE estimada 65%.* Estudi portàtil, finestra acústic
a limitada. Biopròtesi (TAVI) en posició aòrtica Sapien 23 sense fuites
significatives. Gradients transprotèsics correctes. Moderada hipertrofia
 del ventricle esquerre no dilatat amb motilitat global hiperdinàmica. C
olapse sistòlic de la cavitat sense detectar-se gradient obstructiu en a
quest estudi (portàtil, mala finestra). Ventricle dret no dilatat amb mo
tilitat normal. Sense vessament pericàrdic.
- A/S [**25/3**]: PCR 2.13, Tp 71
1, Crea 0.93, FG 77, ionograma Na 138 i K 4, leucos 9600, Hb 131, Hto 41
%, VCM 94, plaquetopenia 123000, TP 88% INR 1. 

PLA: 
- Demà estudi
electrofisiològic per a valoració de MCP. Si anodini, podria ser donat d
'alta a posteriori; si no, pendent de MCP.
- Solicito A/S control.
- M
antenim maneig terapèutic.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA. ECG en BAV 1º grau vs RS. Afebril.
Eupneic en basal. Sa
tO2 mantingudes.
Ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontàn
ia. Diüresis conservada i orina concentrada en porró.
No realitza depos
ició.
Sedestació amb bipedestació ben tolerada i sense incidències.
S'
apliquen mesures de comfort habituals.
Reb visita familiar.
Pdt: a/uci
es + possible EEF demà [**28/03**].
Resta veure IPA,

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador. Buen descanso nocturno. Sin algi
as.
HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: eupneico en basal
 con satO2 del 99%.
ELIM: micción espontánea en porrón, sin forzar. No
realiza deposición.
Realizada higiene completa + medidas de confort.
C
ursada analítica de UCIAS [**7am**].
Sin incidencias.
Pte: posible estudio E
EF hoy [**28.03**].
Resto en IPA + parte oral.

Fecha: [**28.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor BAV 1º grado. 
Afebril.

Eupneico en basal.
No refiere algias.
Micción espontánea.
No realiza
deposición.
Realizado EEF + implante de MCP, regresa a las [**14.45h**].
A su
 llegada HMD estable. 
Portador de compresivo venoso femoral D limpio.
Pte de retirar a partir de las [**20.45h**].
Extremidad normocoloreada y con b
uena temperatura. Pulsos presentes.
Portador de compresivo pectoral lim
pio. Pte de retirar mañana.
Pte iniciar ingesta a `partir de las [**16.45h**]

Pte rx de tórax + comprobación de MCP.
Realizada bacteriemia.

Fecha: [**28.03.2024**]
.- ESTENOSI AÓRTICA GREU. Implant de TAVI
2.- BLOQUEIG AURÍCULO-VENTRIC
ULAR COMPLET periprocediment.
3. BRDHH y HBSA preTAVI que presenta post
eriormente BAV transitorio , actualmente BAV de primer grado y BRDHH y H
BSA. Pendiente de estudio electrofisiológico.
4. FEVI 65%

Hoy se ha
realizado EEF de conducción con HV 68 ms (al limite superior), por lo qu
e se decide implante de MCP. 
Se ha implantado MCP DDD sin incidencias.

*CTES: hde, afebril, eupneico en basal. Orina 1425. 
*PPC: analítica
con Hb 125 g/L. Plaquetopenia 108 000. INR 1.08.
*PLAN: 
-Solicito ana
lítica postr implante de MCP. Rx de tórax pedida para mañana. 
-Pte com
probación de correcto funcionamiento de dispositivo. 
-Si todo OK, podr
ía ser alta mañana.

Fecha: [**28.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able sense DVA. ECG en BAV1º grau. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 man
tingudes.
Inicia ingesta oral ben tolerada i correcta.
Micció espontàn
ia en porró. Diüresis conservada i orina clara.
No realitza deposició.

Es manté en repòs per precaució.
Portador de compressiu pectoral; net
i conservat. Retirar demà.
Portador de compressiu venós femoral D; net
i conservat. Retirar a partir de les [**20:45h**].
EID normocolorejada i amb
bona temperatura. Pulsos pedis presents a amb