Fecha: [**15.07.2024**]
isito al paciente, incluido en lista de trasplante ayer. Ha ingresado ha
ce dos semanas para cate derecho y OK comité,como complicación en el ing
reso hematoma en zona de punción y encefalopatía. 
En la exploración se
miología de encefalopatía grado II, con flapping, defectos mnésicos (est
á parcialmente orientado en tiempo, no cuenta hasta 7 animales, errores
en la cuenta atrás desde 20 en dos en dos), somnolencia diurna y postrac
ión desde el alta. [**El hermano**] explica que no ha tenido fiebre ni clínica i
nfecciosa. Analítica con PCR negativa, función renla normal, no leucocit
osis, pero bilirrubina que ha auemtnado más (a expensas de la indirecta
probablemente por la anemia hemolítica y el hematoma en zona de punción
que se está reabsorbiendo). Exploración sin clara semiología de ascitis,
sí derrame pleural izquierdo. Creo que dado que tocaría descartar infecc
ión con cultivos, análisis de líquido pleural, etc. optimizar tratamient
o de EH, etc. Trato de gestionar cama para ingreso en [**h12.5**] o bien cita
para hoy en hospital de día. En cuanto tengamos clara disponiibilidad ge
stionaremos ingreso vs hdía.