Fecha: [**25.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
TTO TM
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Ori
entación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Tempera
tura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**25.03.2024**]
lerta. Consciente. Mejoría en el NIHH respecto ayer.
HDM estable. Afebr
il. ECG en RS. 
Eupneico con VK 28% a su llegada, coloco LN bien tolera
das. 
Niega algias. 
ME en porrón. 
Descansa en el turno.

Fecha: [**25.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA (ACMD). OCLUSIÓN SEGMENTO M2 DISTAL.
2. POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN.

3. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.

Estable, no algias ni quejas somática
s. No refiere claro TCE con el síncope de ayer pero en la calota se obse
rva sangre seca. No heridas ni soluciones de contigüidad. Desde el día d
e ayer no necesita más soporte respiratorio que GN 2L. En la AS de contr
ol se observa descesno del FG de 70 a 30 mL/min.

CV: afebril, HDE, eu
pneico en GN 2L.

EF: NRL COC, lenguaje fluente sin afasia, disartria
leve. Mirada centrada sin limitaciones ni claras preferencias. Campimetr
ía sin déficits. Hemiparesia facio (leve) braquiocrural (4/5) izquierda.
 Anestesia braquial izquierda, no refiere déficit sensitivo crural. Dism
etría braquial izquierda con importante componente de desaferentización.
 Extinción táctil y visual izquierda. NIHSS: 8.

JC: ictus ACMD oclusi
ón M2 distal de etiología indeterminada pdte de completar estudio, tto m
ediante rtPA, no tto antitrombótico por hiperdensidades en cerebelo comp
atibles con TH remota vs. focos de contusión vs. extravasación de contra
ste.

PLAN:
- Mismo tto.
- Solicito nueva AS de control.
- Solicito
 TC para ver evolución de las hiperdensidades en cerebelo.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Paciente consciente con tendencia a la somnolencia. Reactivo al esti
mulo verbal. Orientado en las tres esferas. Obedece ordenes. Presenta he
miparesia facio-braquio-crural Izq. Disartria. Extinción táctil y visual
 izquierda. NIHSS: 8.
HDM: Estable, afebril, niega algias.
RESP: Porta
dor de LN a 2lx'. Eupneico.
ALI: Realizamos test de disfagia. Pedimos d
ieta disfagia A por precaución (somnolencia/facial). Revalorar. STP por
función renal. Realiza vomito alimenticio a la hora  de la comida, admin
istrado antiemético efectivo.  Glicemias controladas con insulina rápida
 según pauta.
ELI: Portador de pañal. Diuresis en pañal. No deposición.

MOV: Reposo. Cambios posturales + hidratación corporal. Si TC ok podrá
 iniciar sedestación en silla.
- Realizada analítica de urgencias
- Pt
e TC control esta tarde

Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente ingresado en I064 que acude para realizarse TC de control.
 Llega con náuseas y vómitos. Se avisa a la enfermera y a médico de
 guardia (Dra [**Martínez**]) quien indica administrar 4mg de ondansetron. Se le
 realiza al paciente el TC de cráneo sin incidencias

Fecha: [**25.03.2024**]
n el TC de control se observan dos colecciones hiperdensas en el hemisfe
rio cerebeloso izquierdo, una paravermiana y otra superficial, de 1 y 5
cc respectivamente, que podrían corresponderse con transformación hemorr
ágica remota aunque con cierto componente de extravasación de contraste.


Además en la analítica se aprecia empeoramiento de la función renal
con FG de 27 mL/min, resto aceptable.

Clínicamente sin cambios con re
specto a la exploración de la mañana, tendencia a la somnolencia pero se
 despierta al mínimo estímulo.

Contacto con NRC. Solicito reserva de
hematíes. FAMIS y vigilancia estrecha. Refuerzo sueroterapia. Mañana AS
de control.

Fecha: [**25.03.2024**]
OTA NRC GUARDIA (Dr. [**García**]/ Dra. [**López**])

[**Mujer**] de [**68 años**], con ictu
s de ACMD el [**24/03**], tratado inicialmente con fibrinolisis ev, detenida t
ras constatar el antecedente de FAVd intracraneal. En el momento de reco
gida del SEM, GCS 13, NIHSS 21. A su llega a nuestro centro, se repite T
C multimodal. El estudio vascular demuestra la presencia de un shunt art
erio-venoso con componente intra- y extracraneal, a nivel de tentorio y
hemicerebelo izquierdos. En cuanto al ictus, no tributario de trombectom
ía mecánica.

Nos interconsultan hoy al evidenciar, en el TC de contro
l dual, una colección hiperdensa hemicerebelosa izquierda, compatible co
n hematoma +/- extravasación de contraste. La colección tiene unos 5 mL
de volumen y ejerce leve efecto masa. IV ventrículo permeable, sistema v
entricular sin cambios con respecto al TC de ayer. 
A mi valoración, pa
ciente somnoliento, GCS 14, reacciona rápidamente a estímulos verbales,
ha presentado dos vómitos a lo largo del día. No diplopia. Cefalea leve.
 

Se trata de un hematoma cerebeloso secundario a fibrinolisis ev en
el contexto de malformación vascular. Dadas las características de la ma
lformación (alta morbilidad quirúrgica), no se considera tributario a un
a cirugía evacuadora/reparadora. En caso de desarrollar un trastorno de
dinámica de LCR, sería tributario de colocación de un DVE.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Mismo estado NRL.  Persiste tendencia a la somnolencia pero reactivo
 al estimulo verbal. NIHSS: 8.
HDM: Estable, febril con pico máximo de
37.3. Comentado con MG. Niega algias.
RESP: Portador de LN a 2lx'. Eupn
eico.
ALI: Realiza nuevo vomito en el TC. Famis por el momento, inicio
glucosado. Glicemias controladas con insulina rápida según pauta.
ELI:
Portador de pañal. Diuresis en pañal. Realiza deposición pastosa.
MOV:
Reposo. Cambios posturales + hidratación corporal. 
- Baja a realizarse
 TC control
- Realizo analítica de control
- Curso reserva de sangre

- Coloco nuevo CVP en ESD

Fecha: [**25.03.2024**]
*Coloco STP por bomba para asegurar perfusión. No nauseas. Pasa a valora
r NRC.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente somnoliento pero reactivo al estimulo verbal.
Glasgow: 15, PNRI
 3+/3+. NIH:4.
HMD estable, afebril y EVA:0. ECG: RS.
No presenta naus
eas, ni vómitos, ni hipo.
Eupneico con LN a 2Lx´.
CVP permeable con ST
P.
Micción espontanea mantenida, no realiza deposición.
Famis.
Presen
ta tendencia a la hiperglucemia corregida con IR s/pauta médica.
Buen r
eposo nocturno.

Fecha: [**26.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**26.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 arteriografia cerebral diagnostica. No existen contraindicaciones para
 realizar la intervencion. Se accede por arteria femoral derecha cona
 nestesia locla segun protocolo. Sin incidencias. Hora finalizacion:
 10:45; EVA final: 0. Se relaiza cierre mediante minxgrip que no es
 efectivo y se realiza compresion manual y se coloca vendaje compresivo
 que debera mantener 24 horas.

Fecha: [**26.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA (ACMD). OCLUSIÓN SEGMENTO M2 DISTAL.
2. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DUR
AL
3. POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.

Estab
le, no algias ni quejas somáticas. Buen control tensional, eupneico con
LN2L, sin precisar mayor soporte respiratorio en las últimas 48h. Afebri
l.

EF: Vigil y orientado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje fluen
te sin afasia, disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones a la
 excursión visual. Campimetría por confrotnación sin déficits. Hemipares
ia facio (leve)-braquio (4/5)-crural (4/5) izquierda (1+0+0). No alterac
iones de la sensibilidad. Dismetría braquial izquierda con importante co
mponente de desaferentización (1). Extinción táctil izquierda (1). NIHSS
 4.

A/S ([**26/03**]): Persiste deterioro de la función renal (creatinina 2
,53 mg/dL, FG 24 ml/min) con ionograma en rango.
Arteriografía diagnóst
ica ([**26/03**]): Oclusión en rama M3 de ACM-D. Fístula dural con aporte arte
rial de ambas arterias occipitales, meníngea posterior izquierda y ambas
 meníngeas medias, con drenaje venoso hacia seno transverso y seno sigmo
ideo derechos y venas corticales infra y supratentoriales.

JC: ictus
ACMD oclusión M2 distal de etiología indeterminada pdte de completar est
udio, tto mediante rtPA, no tto antitrombótico por hiperdensidades en ce
rebelo compatibles con TH remota vs. focos de contusión vs. extravasació
n de contraste.

PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios. Por el m
omento, mantenemos sin antibiótico ante ausencia de picos febriles y est
abilidad clínica.
- Nueva A/S mañana [**27/03**].
- Solicitamos A/O por pers
istencia de deterioro de función renal a pesar de sueroterapia.
- Pendi
ente completar estudio de FAVd con RM cerebral + angio-RM.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 4 por leve disa
rtria, hemiparesia f-c izda y extinción táctil izda. 
HDM estable, afeb
ril. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones mantenidas con LN a 2L. 
S
e mantiene a FAMIS hasta realización de arteriografía diagnóstica. Inici
a ingesta oral en la comida, dieta disfágica A bien tolerada, aunque ing
esta muy escasa. Se mantiene STP. 
Glicemias correctas. 
Diuresis mant
enida en pañal, no deposiciones. 
Portador de vendaje compresivo femora
l dcho, pdte de retirar mañana a las 11:15h. Pulsos pedios, temperatura
y sensibilidad mantenidos.
- Pdte cursar A/O cuando el paciente realice
 micción.
- Pdte @ control mañana.
- Pdte programar RNM cerebral +  an
gioRM.

Fecha: [**26.03.2024**]
os avisan por pico febricular de 37,6ºC. Solicitamos urino y hemocultivo
s. Iniciamos antibioterapia con amoxicilina/clavulánico en paciente con
sospecha de broncoaspiración al ingreso.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y alerta . NRL hemiparesia f-b-c izquierda+ negligenc
ia.
HDM estable febrícula de 37.6, refiere cefalea se adms paracetamol
siendo efectiva a las 21:20 febrícula de 37.2
Respiración con LN a 2lts
 saturaciones correctas.
Ingesta oral  adecuada y tolerada + STP 
Diur
esis mantenidas en colector muy escasas 100 cc 
Reposo + cambios postur
ales eh Hidratación
Portador de vendaje compresivo femoral derecho. pdt
e de retirar mañana a las 11.15 
Se cursa analítica control. + HC + URI
NO + perfil de orina pdte  de resultados 
glicemias  correctas. que no
adms insulinoterapia por ingesta escasa.
se inicia ATB endovenoso.
A l
as 21:20 realiza cuadro de hipotensión de 78/59 , al momento de estimula
r tarda unos minutos en reaccionar se comenta con medico eh indica una c
arga de suero fisiológico.+ se coloca Trendelenburg  95/52(60).

- Pdt
e @ control mañana.
- Pdte programar RNM cerebral +  angioRM.

Fecha: [**27.03.2024**]
uen descanso nocturno. Paciente C y O en las tres esferas. NRL presenta
hemiparesia f-b-c izquierda leves, extinción táctil y visual izquierdas.
 NIHSS 5. HDM estable. RS. Afebril. Leve dolor de espalda bien controlad
o con la analgesia pautada. Saturaciones correctas con LN a 2L. FAMIS po
r posible RM con sedación mañana. Portador de STP. Glicemias correctas c
ontroladas con IR sc. ATB IV. Diuresis justa a través de colector (200ml
). No realiza deposición. Portador de vendaje compresivo femoral derecho
. No signos de sangrado activo. Pulsos pedios, temperatura y sensibilida
d mantenidos.
7h: se extrae @ central.
Pte. retirar compresivo femoral
 mañana a las 11:15h. 
Pte. RNM cerebral con sedación el [**27/03**].
Pte. r
esultado cultivos ( HC + urinocultivo) [**26/03**].
Pte. angioRM.

Fecha: [**27.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto durante la visita, colaborador y comunicati
vo.
MECV-V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin y líquid
os a sorbo desde el vaso hasta vaso entero, con deglución eficaz y apare
ntemente segura.

Se recomienda dieta general blanda

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL sin cambios, presenta tendencia a la
 somnolencia. HDM estable, afebril. No refiere algias. Mantenemos famis
+ STP. Glicemia correcta. Progresamos a dieta cardioprotectora, valorado
 por logopeda, no tiene disfagia. Diuresis en pañal. No depo. Mantiene r
eposo hasta nueva orden. 

Retiramos apósito femoral compresivo, presen
ta edema en punto de inserción.

Se le realiza RNM.

*Febrícula a últi
ma hora de la mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA (ACMD). OCLUSIÓN SEGMENTO M2 DISTAL.
2. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DUR
AL
3. POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.
5. TROM
BOSIS VENOSA PROFUNDA

Hemodinámicamente estable (TAS 130-140mmHg), af
ebril , eupneico sin requerimientos de oxigeno. Diuresis escasa en colec
tor, 300ml/24h, colocamos SV. No deposiciones. Se retira compresivo femo
ral. Valorado por logopedia, no presenta disfagia.

NRL: Vigil y orien
tado en persona, espacio y tiempo. Lenguaje fluente sin afasia, sin disa
rtria leve. Mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual. Camp
imetría por confrotnación con extinción visual (1+1). Hemiparesia facio
(leve)-braquio (4/5)-crural (4/5) izquierda (1+0+0). No alteraciones de
la sensibilidad. Desaferentización braquial izquierda. No dismetrías. Ex
tinción táctil izquierda (1). NIHSS 4.

A la exploración sistémica pre
senta entumecimiento de la pantorrilla derecha con edema y aumento de te
mperatura. Dímero D 16.880. Solicitamos ecografía, que confirma la prese
ncia de TVP. Por este motivo y ante la contraindicación para la anticoag
ulación (fístula dural y hematoma cerebeloso), se solicita la colocación
 de un filtro de vena cava.
Ante la insuficiencia renal aguda, solicita
mos ecografía vascular renal para valorar una posible extensión de la tr
ombosis vs embolia arterial a este nivel.

*Analítica: dímero D 16.880
, PCR 12 mg/dl, empeoramiento de la función renal hasta creatinina 2.81
mg/dl (FG 21), iones en rango, aumento LDH 348 u/l, colesterol total 124
 mg/dl, LDL 65 mg/dl, HDl 44 mg/dl, Hb 89 g/l. VSG 32 mm/h, glicada en c
urso, eje tiroideo en rango

*Hemocultivos en curso, urinocultivo en c
urso.

*RM: lesión isquémica aguda en territorio de la ACMD. Hematoma
cerebeloso. TOF con vasos permeables.

JC: ictus ACMD oclusión M2 dist
al, tto mediante rtPA, no tto antitrombótico por hematoma cerebeloso, po
sible embolia paradójica. TVP, pendiente filtro de vena cava por contrai
ndicación para la anticoagulación.

PLAN:
-Pendiente de ecografía abd
ominorenal para valorar la extensión de la trombosis.
- Pendiente coloc
ación de filtro de vena cava esta tarde por contraindicación para la ant
icoagulación.
- IC a nefrología.
- Analítica de control mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
olocación de filtro en vena Cava inferior. Punción vena femoral der. Sin
 incidencias. Retirada introductor 6fr. Compresión manual de la punción
y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de valsav
a. Retirada del vendaje en 4h post procedimiento. Fin a las 21:00h.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientat. Tendencia a la somnolencia. NRL
 presenta paresia f-b E i extinsió tactil i visual.  Obeeix ordres simpl
es.
HDM estable. Febricular de fins 37,1ºC. Portador de LN a 2lx' amb S
atO2 correctes. No refereix algies.
Es manté a famis + STP. 
Diurèsis
a bolquer. Per tal de realitzar control de diurèsis segons OM, col.loque
m SV, retenció d'orina 700cc, orina lleu hematurica.
Repòs al llit. Mob
ilitza 4EE. Realitzem canvis posturals. Polsos pedis mantinguts.
Realit
zada RMN + ecografía abdominorenal.
Es trasllada al DIVAS per col.locac
ió de filtre de vena cava. Al pujar portador de compressiu femoral D, po
lsos conservats. Famis + repòs 24h. Retirar demà [**28/03**] a les 21h.
Cursa
da analitica d'urgencies.
Pendent analitica control demà [**28/03**].

Fecha: [**28.03.2024**]
RL: consciente, orientado en espacio, falla tiempo, tendencia a la somno
lencia pero reactivo a estimulos verbales, paresia f-b-c Izquierda y ext
inción tactil. 

HDM estable, febricula de 37,

Aposito femoral D limp
io, pulsos conservados. 

Valorado por mg a primera hora, valorados res
ultados analitica, dejan nueva analitica para la mañana, cursada. 

diu
resis horaria correcta

Buen descanso nocturno

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tendencia a la somnolencia. NRL presenta
 extinción táctil y visual, hipoestesia izquierda y dismetría extremidad
es izquierdas. HDM estable, afebril. No refiere algias. Dieta bien toler
ada, ingesta escasa. Glicemia correcta. Diuresis en pañal. No depo. Mant
iene reposo hasta retirada apósito compresivo.

pte IC nefro

Fecha: [**28.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DE
RECHA (ACMD). OCLUSIÓN SEGMENTO M2 DISTAL.
2. FÍSTULA ARTERIOVENOSA DUR
AL
3. POSIBLE BRONCOASPIRACIÓN.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA.
5. TROM
BOSIS VENOSA PROFUNDA EID
6. FILTRO DE VENA CAVA [**27.03**]

Normotenso, e
upneico con LN 2lx, febrícula 37.1. Poliúrico desde el sondaje vesical.
No deposiciones, cambiamos laxantes. 

NRL: Vigil y orientado. Lenguaj
e fluente sin afasia, sin disartria. Mirada centrada sin limitaciones a
la excursión visual. Campimetría por confrontación con extinción visual
(1+1). Hemiparesia braquio (4/5)-crural (4/5) izquierda (0+0). Hipoestes
ia izquierda (1). Desaferentización braquial izquierda. Dismetría en ext
remidades izquierdas (2). Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 6.

*A
nalítica: pH 7.5, PCR 17.93 mg/dl, sin leucocitosis, mejoría de la funci
ón renal FG 59, hipernatremia 148 meq/l, sedimento de orina con hematíes
 +++, albúmina ++, abundantes cristales de ácido úrico, proteinuria 1400
mg/l

*ANGIORR: Punció de vena femoral dreta ecoguiada. Cavografia inf
erior que mostra permeabilitat de VCI sense defectes de replecció sugges
tiu de trombosi. Es col.loca filtre tipus Celect per sota la confluència
 de venes renals
*EcoEEII: Absència de compressibilitat, ocupació per m
aterial ecogènic i augment del calibre de venes femoral superficial, pop
lítia, peronees, una tibial posterior i venes musculars del panxell, en
relació a TVP.

*Eco renal: tamaño y ecoestructura normal, con aislado
s quistes simples y
sin dilatación de la vía excretora. Arteria y vena
renal permeables.

*Hemocultivos en curso
*Urinocultivo negativo

J
C: ictus ACMD oclusión M2 distal, tto mediante rtPA, no tto antitrombóti
co por hematoma cerebeloso, posible embolia paradójica. TVP, filtro de v
ena cava por contraindicación para la anticoagulación.

PLAN:
- Trata
miento: ajustamos fármacos por mejoría de la función renal, retiramos IE
CAs
- Controles analíticos de la función renal
- Pendiente IC nefrolog
ía
- Pendiente valorar posibilidad de embolización de la fístula y post
erior retirada del filtro de vena cava

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
Actius EES i EIE en DS

Fecha: [**28.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tendencia a la somnolencia. Obeeix ordres s
imples. NRL manté extinsió tàctil i visual, debilitat ESE, hipoestèsia E
 i dismetria.
HDM estable. Febre de fins 37,6ºC administrem paracetamol
. Eupneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral justa del 50%. Por
tador de STP. Glicèmia corregida amb IR.
Es retira el compressiu femora
l D, sense incidències. Polsos pedis mantinguts.
Miccions mantingudes p
er SV. No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit. 
Pdt analitic
a demà [**29/03**].
Pdt IC Nefrologia.

Fecha: [**29.03.2024**]
RL: C y orientado, tendencia a la somnolencia, dismetria hemicuerpo I, e
xtincion tactil. 
Se comenta con mg la tendencia a la somnolencia, es v
alorado.  por la mañana mas despierto.
HDM estable y afebril, tendencia
 a la hipota. 
diuresis correcta, no deposicion 
cursada analitica

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tendencia a la somnolencia/ apático. NRL
 presenta extinción táctil y visual, hipoestesia izquierda y dismetría e
xtremidades izquierdas