Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] ([**678542187**]) [**Hermana**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Ingesta medicamentosa aguda
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movil
ización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad
 acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo
deposicional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Down
ton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que acude procedente de B PARO por ingesta medicamentosa aguda.

A su llegada sedoanalgesiada con Propo 5ml/h + RMF a 2,5ml/h. RASS -4/-
5. PINR.
HMD estable sin DVA, tendencia a la hTA manteniendo TAM >70mmH
g. Afebril. ECG en RS.
RESP en VC (VT 420, FR 18, Peep 7, FiO2 25%). Bi
en acoplada al respirador. Sin secreciones por TOT. Se aspira abundante
sialorrea clara.
A las 7:30h se pasa a PS POMG; FiO2 25%, Peep 7 y PS 1
0. Bien acoplada.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar. Orina cl
ara. No depo.
SOG pinzada.
Se coloca Kart + CVC de inserción periféric
a.
Se aplican medidas de confort.
Cursada analítica de ctrol. Se reali
za ECG POMG.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente a primera hora sedada con propofol y remifentanilo. Se retira se
dación y se puede extubar sin incidencias a las 11h. 

Actualmente cons
ciente y orientada. EVA 0.

HDM estable sin drogas. Afebril.

Realizo
ECG de 12 derivaciones --> QT corregido.

Eupneica con LN, que se puede
n retirar. Actualmente en basal.

Retiro sonda orogástrica. Dieta hídri
ca tolerada al mediodía. Pido dieta PDA para la cena. 

Retiro sonda ve
sical a las 13.30h. Pendiente primera micción.

Retirado catéter arteri
al. 

Resto ver gráfica.

Fecha: [**15.07.2024**]
1.- INTOXICACIÓN MEDICAMENTOSA AGUDA CON IDEACIÓN AUTOLÍTICA -> LAVADO
 GÁSTRICO + CARBÓN ACTIVADO
 1.1.- QTc LARGO (517 mseg)
 Ziprasidona 20mg x 70 comprimidos  +  Duloxetina 60mg x 21  +
 Lamotrigina 100mg x 28  + Diazepam 5mg x 30

 Paciente sedoanalgesiada, VM-VC. Se detiene sedación, paciente
 consciente, responde órdenes simples, PS 5/5 con buenos volúmenes por l
oqu ese procede a extubación, sin incidencias. Eupneica sin soporte
 respiratorio con SpO2 98%. Sin ningún fallo orgánico ni otro tipo de
 soporte.


 Analítica correcta.
 Se realiza ECG de control: RS, QT 360ms.
 Se realiza IC a PSQ para valoración.


 PLAN:
 - Valoración por PSQ.
 - Alta mañana.

Fecha: [**15.07.2024**]
SIQUIATRÍA ENLACE
Dra [**M Fernández**]
Paciente de [**24 años**] en UCI q ingresa el
[**15/07/24**] por intoxicación medicamentos
ANTECEDENTES
Psiquiátricos:
Des
de los [**19 años**], seguimiento por psicóloga privada por sintomatología ans
iosa depresiva impulsividad irritabilidad autolesiones en antebrazo con
finalidad ansiolítica 
[**Febrero 2022**] internacion en [**H Bellvitge**] por in
tento suicida por ingesta medicamentosa con OH
[**Abril 2022**] y [**Octubre 2022**]
en ITA por lo mismo, ambas por [**4 meses**]
Ultimo esquema:
ziprasidona 40m
g - 20 mg -40 mg
mirtazapina 15mg/d,
duloxetina 60mg/d,
lamotrigina 1
00mg/d,

SITUACIÓN ACTUAL
Trasladada por SEM hallando blisters vacios
: 5 blisters (cada blister 14 comp) de ziprasidona 20mg, 3 blisters (cad
a blister 7 comp) duloxetina 60 mg, 2 blister lamotrigina 
A destacar v
aloración en urgencia la describen en coma
Dada la intoxicación con neu
rolépticos, se decide IOT+VM sin complicaciones.
Requiere lavado gástri
co, con salida de restos de comprimidos+dosis de carbón activo.
Ingresa
 en cuidados intensivos.
EKG: RS QTc 517 ms ----> 360 ms

Últimos [**4 m
eses**] se ha notado mas ansiosa, ha consultado varias veces en urgencia po
r crisis de ansiedad, psiquiatra tratante le ajusta esquema incorporando
 ziprasidona por olanzapina. Reconoce que a veces no se toma la medicaci
ón por sedación y a veces no le apetece tomársela dice que se enrabia co
nsigo misma. Tb señala que estando con la medicación ( esto lo confirma
su [**pareja**] y [**compañeros de trabajo**]) esta mas regulada emocionalmente y ve la
vida con mas esperanza.
Como detonante a esta ingesta señala que había
discutido con la [**propietaria del apartamento**] donde vive y que tb se había peleado con
 [**médico de familia**] quien no le habría entregado toda la medicación. Lue
go de esto, se torna irritable, catastrofal,  se angustia, se encierra e
n su habitación e ingiere medicamentos con fines suicidas.

EXAMEN MEN
TAL paciente tranquila en su cama despierta orientada TE atenta, psicomo
tilidad conservada, animo aplanado, discurso coherente cumple meta del p
ensar, da cuenta de porque esta acá, critica intento suicida, se muestra
 arrepentida del intento, señala propositividad vital quiere volver a su
 [**empleo**] que le gusta mucho, quiere estudiar para [**enfermera**], valora su fam
ilia, vinculo con su [**pareja**], esperanzada, sin ideas delirantes, sin fenóm
enos pesudoperceptivos actualmente sin ideación suicida



OD: Intox
icación medicamentosa con fines suicida
      Tr ansiosos depresivo

    TLP

PLAN:
Reevaluación en equipo mañana para definir conducta a
seguir 
BUSCA PSIQUIATRÍA ENLACE:[**425678/425891**]
PARA MAYOR DETALLE REMI
TIRSE A INFORME DE IC

Fecha: [**15.07.2024**]
OC. Tranquil·la durant la tarda. No refereix dolor.

Passa PSIQ a valor
ar la pacient.

HDN estable. ECG: RS. Afebril.

Resp: Eupneica en basa
l.

Relitzada primera micció.

Dieta oral ben tolerada.

Acompanyada
durant a tarda.

RVG