Fecha: [**12.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**nieta**]) [**654
321987**]  [**Rosa**] ([**hermana**]) [**91234567**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
HIPEC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
N
eoplasia angle esplènic, anèmia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Satura
ción O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis den
tal: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia
 de la prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
.

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**12.07.2024**]
stomías: Estoma pérdidas entéricas # 1                                 A
ro moldejable+ Conform 2 pla BA de 55 + cinturó

Fecha: [**12.07.2024**]
acient que ingressa de domicili, protocol ERAS.
A la seva arribada a la
 planta HDM estable, afebril. No refereix dolor.
Mobilització ben toler
ada.
Dieta líquida al sopar ben tolerada. 
ME mantingudes.
Ileostomia
 normofuncionant, marquem estoma de colo.
Canalitzem CVP i cursem reser
va.
Tranquil i acompanyat durant el torn.
FAMIS 00h x IQ demà.

Fecha: [**13.07.2024**]
DM estable, afebril.
FAMIS per IQ avui. 
Consulto amb MG si és necessà
ria l'administració d'enema previ a IQ, comenta de NO administrar.
Bon
descans nocturn.

Fecha: [**13.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**nieta**]) [**654321987**], [**Rosa**] ([**hermana**]) [**91234567**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
HIPEC + resección de implantes (Epiglon,colon transver
so, bazo y cola del pancreas,ligamento redondo,vesicula biliar, ependice
 e implantesen saco Douglas.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
NeoÁngul
o Esplenico, anemia normo-normo
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistólica: 73 mm
Hg
Presión arterial invasiva diastólica: 108 mmHg
Presión arterial inv
asiva media: 57 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicio
nal:
np
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: S
í
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características d
e la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente C y O, GCS 15. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta,
portador de BPC peridural.
HDM con NAD [x2], en RS. Afebril.
Eupneico
con LN 2lx'.
FAMIS con STP. Glicemia corregida con insulina de pauta.

Diuresis conservada, drenaje blake izquierdo con debito serohematico nor
moproductivo.
Ileostomia no productiva.
Se realizan medidas de confort
.

Fecha: [**13.07.2024**]
aciente consciente y en ocasiones desorientado, GCS 15. PINR. Algias con
troladas con analgesia de pauta, portador de BPC peridural.
HDM con NAD
 [x2], en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'.
FAMIS con STP. Glicemia c
orregida con insulina de pauta.
Diuresis conservada, drenaje blake izqu
ierdo con debito serohematico normoproductivo.
Ileostomia no productiva
.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta + BPC peridural.
HDMN a inicio de turno con perfusión de noradrena
lina para mantener tensión arterial, que retiro a última hora de la maña
na (salinizo vía). En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2
lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAM
IS + STP. Abdomen blando y depresible. Glicemias corregidas con insulino
terapia.
ELIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. 
Bu
en descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa
analítica de las 6h.

Fecha: [**14.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta y PCA peri de rop
i.
HMD estable sin DVA, RS con un period de taqui (FA paroxistica conoc
ida). Afebril.
Eupneico con LN a 2Lx' para mantener saturaciones.
Diet
a famis + STP + SNG pinzada por indicación cirujanos.
Diuresis mantenid
as por SV orina clara.
Drenaje blake productivo débito SH.
Realizamos
higiene + higiene bucal + cura HQ.
Alta a sala [**H072**]. Pendiente de camil
lero.

Fecha: [**14.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Seguimiento: Sí
Motivo: Alta de
sde uci
Observaciónes:
Iniciamos seguimiento 24h a paciente procedente
 de la [**J083**] tras CRS+HIPEC.
Tendencia a la hTA asintomático.
Dolor contr
olado.

Fecha: [**14.07.2024**]
ngresa a la sala procedente de la [**J083**]. Consciente y orientado. 
Tenden
cia a la hTA, asintomático. Afebril. Eupneico en basal. 
Algias control
adas con analgesia pautada. 
Normoglicémico. FAMIS. CVC + STP
SNG pinz
ada, bien tolerada. 
Blake Izq productivo debito serohemático.
SV perm
eable orina clara. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**15.07.2024**]
ambiamos apósito de CVC y fijamos

SNG pinzada bien tolerada

Famis


SV permeable, diuresis justa

Blake débito serohemático viejo

Ileosto
mía débito bilioso

Apósitos correctos

Algias controladas con analges
ia pautada + PCA peridural

Fecha: [**15.07.2024**]
. [**13/07/2024**]: ADK DE ÁNGULO ESPLÉNICO CON INFILTRACIÓN DE COLA DE PÁNCRE
AS Y CP --> LAPAROTOMÍA + HCI + PANCREATECTOMÍA DISTAL + ESPLENECTOMÍA +
 OMENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + APENDICECTOMÍA + RESECCIÓN DE IMPLANTE
 EN DOUGLAS. 
--
Paciente quien se encuentra estable hemodinámicamente
, afebril, hidratado, eupneico. Se mantiene en Famis + analgésia con PCA
 epidural. SNG pinzada durante 24 horas, bien tolerada, sin náuseas ni v
ómitos. 

EF: abdomen blando, depresible, no doloroso sin signos de ir
ritación peritoneal. RHA presentes y normales. Heridas quirúrgicas de bu
en aspecto. Blake con 315cc serohmeático claro. Ileostomía con gasto bil
iar escaso.

A/S [**14/07**]: PCR 8.19, L 13.97, Neu 84.7%, Hb 9.8, Cr N. 


PLAN:
- Retirar SNG.
- Iniciar dieta hídrica / líquida.
- Mantener
SV hasta retirar PCA.
- Movilización.
- Analítica control mañana 6am.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient amb ADK de colon (angle esplènic) al que el [**13/07**] li van realitza
r una cirurgia de citorreducció +HIPEC, que va requerir esplenectomia. N
o AMC. 
Altres antecedents: obesitat, DLP, EPOC, FA paroxística.
Vacun
at de grip el [**18/12/2023**] i de pneumo 23v al [**2015**]. Últim record de Td al
[**2018**].
Vacunat de COVID amb 3 dosis (última [**15/01/2022**]).
Sol·licito det
erminació basal d'Ac. antipneumococ. 
Prescric les següents vacunes:
-
 Pneumo conjugada 20v (dosi única)
- Meningo ACW135Y (1a dosi)
- Menin
go B (1a dosi)
- Hib (dosi única)
Sol·licito analítica d'aquí a 1 mes
per determinació ac. antipneumococ post-vacunació i cita d'aquí a 2 meso
s per 2a dosi meningo tetra, 2a dosi meningo B, record COVID bivalent i
veure resultat analítica.

Fecha: [**15.07.2024**]
e retira SNG previa comprobación de retención gástrica(20cc). Se inicia
dieta liquida. ileostomia poco productiva  y drenaje serohemático. Sedes
tación con faja.

Fecha: [**15.07.2024**]
Vaig a [**H072**] a vacunar al pacient.Realitzo identificació activa.
 No AMC
 Avui administrem:
 - Meningo ACW135Y (1a dosi)
 - Meningo B (1a dosi)
 - Hib (dosi única)
 Recomano aplicar gel local a zona de punció,si precisa.
 Citem en 2 mesos a CVA per seguir protocol de vacunació.

Fecha: [**15.07.2024**]
Hem administrat també Pneumo conjugada 20v (dosi única)

Fecha: [**15.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 4
Motivo: Alta
Observaciónes:
Al
tamos por buena evolución tras 24h post uci.

Fecha: [**15.07.2024**]
i O. Col·laborador.
HDM estable. Afebril. Àlgies controlades amb PCA +
 bolus.
Eupneic en basal.
Portador STP + dieta líquida ben tolerada. G
licèmies en rang.
SV permeable. Ileostomia amb dèbit biliós líquid.
Se
desta amb faixa durant el torn.
Sense més incidències.

Fecha: [**16.07.2024**]
stable. Dolor controlado con PCA peridural.
Dieta líquida tolerada, man
tiene STP.
Blake SH.
Ileostomia heces líquidas biliosas, poco producti
va.
SV con diuresis mantenida.
Refiere no haber descansado. Durante la
 noche se van dando bolus de PCA por malestar abdominal.
6h/ Se extrae
analítica lab. Ucias.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Se colocan GN por SatO2 92%B, 97%GN
 2lpm.
No refiere algias.
Se retira catéter epidural por encontrarse y
a fuera del punto de inserción. Parada PCA.
Se retira drenaje Blake POM
.
Se realiza cura herida abdominal, buen aspecto de la misma.
Se retir
a SV, realiza 1ª micción.
A las 13h presenta SatO2 97%B, por lo que se
retira O2.
Sedesta en sillón y deambula hasta WC.
Pdte A/S mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas con analges
ia pautada. 
Normoglicémico. Se progresa dieta a PDA tx, escasa pero bi
en tolerada. 
CVC permeable
Micciones espontaneas orina clara. 
Ileos
tomia productiva liquida biliosa. 
Sedestación bien tolerada. Recibe vi
sita familiar.

Fecha: [**17.07.2024**]
stable. Dolor controlado.

Dieta tolerada.

Ileostomia heces líquidas
biliosas, poco productiva.

Diuresis en porrón mantenida.

Descansa.


6h/ Se extrae analítica lab. Ucias.

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O, estable HDM. Afebril. Se colocan GN por SatO2 92%B, 97%GN
 2lpm.
No refiere algias.
Buena tolerancia dieta PDA.
Normoglicémico.

CVC permeable, se realiza cura de la misma. Buen aspecto del punto de
inserción.
Se realiza cura herida abdominal, buen aspecto de la misma.

Me en WC.
Ileostomía productiva débito líquido bilioso. Se realiza cam
bio él mismo.
Sedesta en sillón y deambula hasta WC.
Posible alta a do
micilio mañana.

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico en basal. 
No refiere algias, rechaza ana
lgesia de pauta. 
Normoglicémico. Ingesta oral bien tolerada.
CVC perm
eable
Micciones espontaneas en wc.
Ileostomía productiva semiliquida b
iliosa. 
Sedesta y deambula, acompañado por un familiar.

Fecha: [**18.07.2024**]
stable. Dolor controlado.
Dieta tolerada.
Ileostomia heces líquidas, p
oco productiva.
Diuresis wc mantenida.
Descansa.
6h/ Se extrae analít
ica lab. Ucias. Rechaza analgesia
Heces semilíquidas, se vacía la bolsa
 el paciente.

Fecha: [**18.07.2024**]
stable. No refiere algias. 
Se retira  CVC yugular E y CVP ESE. 
Toler
a PDA. 
Dado la buena evolución se le da el ALTA.