Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente en valoración para preTOH, se realiza sin incidencias. Hora 0
 [**20:45h**]. Baja a IQ a las [**19.45h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MARIA GONZALEZ 65432187**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRASPLANTE HEPATICO
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Dislipemia, Diabetes, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualm
ente?: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional
:
1-0-0
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que recibimos de quirofano entorno a las [**8h**]: tx hepatico, nos co
mentan sangrado durante IQ + transfusiones de 8 concentrados de hematies
, 0.5 litros de plasma y 4gr de fibrinogeno. A su llegada HDM estable, p
ortador de NADx4 que dejo en 5 ml/h con TAM +75. GSA en rango. Portador
de 2 drenajes JP con debito hematico. Diuresis clara correcta por SV. SN
G con debito bilioso escaso. Sedonalgesiado con PPF + PCA con RASS- 5. P
INR. IOT en VC correctamente acoplado y ventilado. Afebril.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado a dosis bajas a primera hora. Progresamos con we
aning, retiramos sedación, el paciente presenta un buen despertar y cola
bora. Conseguimos extubar alrededor de las [**14:15**] dejando con LN a 2L.
E
n ritmo sinusal con EVs aisladas. tensiones mantenidas ocn soprote de NA
D que podemos disminuir, seguramente durante la tarde se podrá retirar.
Afebril.
Presenta algias durante el espertar, requiere varios bolus de
la PCA d mórfico y rescate con nolotil.
Glicemias extramadamente elevea
das, iniciamos pauta de IR, todvía no normlaizadas.
SNG en aspiración a
 primera hora con débito hemático, tras parar apsiración y esperar unas
horas el débito se vuelve bilioso.
Apósito de HQ con manchado hemático
leve seco.
Drenajes JP permeables. Nº2 más productivo que nº 1. Débito
que pasa de ser hemáico a SH.
Diuresis por SV abundantes.
Realizamos a
nalítica de ocntrol a las [**14h**].
Retiramos vías femorales a las [**14h**], deja
mos compresivo con pulsos presentes.

Fecha: [**16.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE).

* IS
: protocolo Child B-C

* CMV +/+;  HS R+. 

* Hemorragia durante hepat
ectomía por desgarro de la VSH derecha  (7CH, 500ml PFC y 2g fibrinógeno
).

* VB sin Kehr. Anastomosis arterial de TC del donante a patch AGD/h
epática del receptor. 



A nuestro pase sedoanalgesiado con propofol
+ PCA de morfina. IOT + VM en VC. Se puede pasar a PS y posteriormente s
e extuba sin incidencias. Secreciones hemáticas.

Desde el punto de vis
ta hemodinámico estable con NA (x4) a 5ml/h -> 3ml/h, manteniendo PAM 75
mmHg. 

Diuresis 1040ml, Cr 1,09, iones en rango.

Mal control glucémi
co.

Abdomen blando, hace gesto de dolor. Drenajes JP hemáticos.

Pico
 de transas AST 935/ALT 489, Br 7,2. Control de las [**14:15h**] con transas e
n descenso: AST 700/ALT 440.

TP 40%.



PLAN

- No precisa profilax
is especiales. 

- IS según protocolo.

- Ecografía de control mañana.


- Iniciar tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. Àlgies controlades amb PCA. 
Afebril. 
HD
M STOP NAD. ECG en RS. 
Respiratoriament en basal, bones saturacions. 

Diuresis per SV permeable. 
No deposicions. 
SNG amb dèbit bilios esc
às. Retiro SNG per ordre mèdica. 
Iniciada dieta hídrica ben tolerada.

Compresiu en FD (pte retirar [**17/3**]). Polsos pedis presents, dret disminu
it, bona temperatura i coloració. 
Repós en llit. 
JPx2 amb dèbit sero
hemàtic. 
Portador de mitja pneumàtica. 
Inicio perfusió d'insulina rà
pida per hiperglicèmia, comentat amb MG. 
Realitzades mesures de comfor
t + cures. 
Realitzo analitica d'ucies.
Rep visites. 
Resta veure IPA
.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HDM estable sin DVA. ECG en RS.
No refiere algias, dolor
 bien controlado con PCA 1ml/h.
Afebril. Eupneico en basal con sat02 co
rrectas.
Hidrica bien tolerada. No depos. Pulsos pedios presentes. 
Di
uresis mantenia por SV. JP x2 con debito serohematico poco productivo.

Portador de BIC de insulina rapida, STOP a las [**9h**] con glicemia de 102.

Se realizan medidas de confort habituales. Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA
TOF [**16.03**], exiot ahir sense
incidències. Eupneic en basal, auscultació sense sorolls afegits. 
Inici
em fsp en decúbit, pendent sdtd a la tarda.

Fecha: [**17.03.2024**]
EQUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
 IC para ML, realizamos mapeo ecografico de ambas EESS observando que
 presenta calibre insuficiente para mantener el ratio vena catéter por
 debajo del 45%. ESD  ocupación de V. Basilica del 63% y Braquial 78%.
 ESI ocupación de vena Braquial 85% y vena Basilica no visible. Comentad
ocon enfermería.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
En ritmo sinusal de base p
ero con gran presencia de EVs con incluso periodos de bigeminismo. Retir
amos Swan Ganz pero sin cambios en la actividad eléctrica, bien tolerado
. Tendencia a la HTA sin DVA. Eupneico y buenas saturaciones en basal. A
febril.
Se realiza ecografía de control.
Acude Equipo de ETI para colo
cación de midline pero no presenta buen calibre vascular para ello.
Ret
iramos JP nº1 que no era productivo, presenta gran fuga de débito seroso
 por punto de inserción por lo que decidimos colocar bolsa colectora. JP
 nº2 escasamente productivo.
Realizamos cura de herida quirúrgica, toda
vía supura un poco por algunas grapas, dejamos cubierta.
Retiramos vend
aje compresivo sin incidencias.
Progresamos a dieta semilíquida con bue
na tolerancia.
Perfusión de insulina ya suspendida, iniciamos nuevament
e pauta SC. De momento glicemias elevadas.
Diuresis concentradas manten
idas.

Fecha: [**17.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE). 

* I
S: protocolo Child B-C 

* CMV +/+; HS R+. 

* Hemorragia durante hepa
tectomía por desgarro de la VSH derecha (7CH, 500ml PFC y 2g fibrinógeno
). 

* VB sin Kehr. 

*Arteria de riesgo por ser redudante (patch de A
GD/hepática del donante a tronco celíaco del receptor (comentado con Dra
. [**Martinez**]).



Extubado ayer sin incidencias. Hoy se encuentra bien, c
on dolor bien controlado con la PCA de morfina. Herida quirúrgica de bue
n aspecto. Se retira un JP, el otro tiene débito serohemático a nuestro
pase. Desde el punto de vista hemodinámico estable sin precisar SVA. Eup
neico sin O2 suplementario. Regular control glucémico (ayer precisó inic
io de perfusión de insulina). Hb  8,2 (previa 9,3). 

Deterioro de la f
unción renal con Cr 1,86 (basal sobre 1,1), hipoNa 134, hiperP (4,8), Mg
 normalizado, calcio iónico bajo.

Pruebas hepáticas en descenso (AST 2
81/ALT 357, Br 3,3); TP 56%.

Sin antibioterapia. PCR 8,67 (estable), l
eucos 13480.



*Ecografía hoy: IR normales 0,70-0,75. Vasos y vía bil
iar sin alteraciones. Mínima ascitis. DP derecho.



APLAN 

- Se ini
cia AAS (arteria de riesgo).

- Medicación a VO.

- Insulina en bolo-b
asal.

- Profilaxis habituales. Se inicia Ca/vit D.

- Progresar dieta
.

Fecha: [**17.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE). 
* IS
: protocolo Child B-C 
* CMV +/+; HS R+. 
* Hemorragia durante hepatec
tomía por desgarro de la VSH derecha (7CH, 500ml PFC y 2g fibrinógeno).

* VB sin Kehr. 
*Arteria de riesgo por ser redudante (patch de AGD/he
pática del donante a tronco celíaco del receptor (comentado con Dra. [**Mar
tinez**]).

Extubado ayer sin incidencias. Hoy se encuentra bien, con dolo
r bien controlado con la PCA de morfina. Herida quirúrgica de buen aspec
to. Se retira un JP, el otro tiene débito serohemático a nuestro pase. D
esde el punto de vista hemodinámico estable sin precisar SVA. Eupneico s
in O2 suplementario. Regular control glucémico (ayer precisó inicio de p
erfusión de insulina). Hb  8,2 (previa 9,3). 
Deterioro de la función r
enal con Cr 1,86 (basal sobre 1,1), hipoNa 134, hiperP (4,8), Mg normali
zado, calcio iónico bajo.
Pruebas hepáticas en descenso (AST 281/ALT 35
7, Br 3,3); TP 56%.
Sin antibioterapia. PCR 8,67 (estable), leucos 1348
0.

*Ecografía hoy: IR normales 0,70-0,75. Vasos y vía biliar sin alte
raciones. Mínima ascitis. DP derecho.

APLAN 
- Se inicia AAS (arteri
a de riesgo).
- Medicación a VO.
- Insulina en bolo-basal.
- Profilax
is habituales. Se inicia Ca/vit D.
- Progresar dieta.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient conscient i orientat. Afebril. Portador de PCA.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS + EV /Bigeminisme.
 Comentat amb Mg.
 Resiratoriament en basal, bones saturacions.
 Diuresis per SV permeable.
 No deposicions.
 Es retira introductor del swan i es col·loca CVC Y. Realitzada RX de
 tòrax i bacterièmia zero.
 JP amb dèbit serohemàtic.
 Supuració abundant per punt JP retirat.
 Ingesta ben tolerada, hiperglicèmia corregida s/pauta.
 Sedestació i bipedestació ben tolerada.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Rep visites.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
Clínicament establ durant la tarda/nit, recanvi de via central sense
 incidències, Rx ok. Alprazolam per neguit nocturn, traslladable a sala
 demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C, O y C, aunque verbaliza ansiedad r/c el dolor y el porvenir.
Algias controladas con analgesia de rescate.
HMD estable con tendencia
a la HTA (¿r/c ansiedad?). ECG en bigeminismo, MG al corriente. Afebril.

Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolerada.
Diuresis conservada x S
V.
Higiene + cura HQ realizadas. Ésta presenta buen aspecto, sin signos
 de infección. Portador de un JP con abundante débito seroso. Punto de i
nserción de un 2o JP retirado abundantemente exudativo.
Buen descanso n
octurno con Alprazolam 0.25 vo POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Inicia deambulació ben toler
ada. Interrompem per sagnat en zona d'extracicó de via recent.,

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y tranquilo.
En ritmo sinusal con abundan
te EVs que alterna con periodos de bigeminismo. Tensiones correctas sin
DVA. Eupneico en basal. Afebril. ALgias bien controladas,todavía portado
r de PCA.
Progresamos ingesta oral con buena tolerancia.
Drenajes sero
hemáticos, moderadamente productivos.
Diuresis abundantes y claras. No
depo.
Sedestación bein tolerada.
Retiramos KART y cañón, sin incidenci
as.

Fecha: [**18.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE). 
* IS
: protocolo Child B-C 
* CMV +/+; HS R+. 
* Hemorragia durante hepatec
tomía por desgarro de la VSH derecha (7CH, 500ml PFC y 2g fibrinógeno).

* VB sin Kehr. 
* Arteria de riesgo por ser redudante (patch de AGD/h
epática del donante a tronco celíaco del receptor (comentado con Dra. [**Ma
rtinez**]).
* Ecografía ([**17/3**]): IR normales 0,70-0,75. Vasos y vía biliar s
in alteraciones. Mínima ascitis. DP derecho.

Día +3.

Mejoría del e
stado general. Animado y sin dolor con la PCA de morfina. Herida quirúrg
ica de buen aspecto. No dolor abdominal a la palapación y mantiene RHA n
ormales. Tolera bien la dieta líquida. 
Aún tiene un drenaje JP con déb
ito serohemático (20ml) pero drena abundante por el orificio del JP que
se retiró ayer (510ml).
Mantiene buenas PAM sin SVA. Eupneico sin O2.

Leucos pendientes, PCR bajando (4,71).
PFH mejorando (AST 204/ALT 351),
 Br 3,2. TP en ascenso (66%). 
Diuresis de 2810ml. Cr ya en descenso (
1,39) iones en rango, excepto hiperP leve (4,6)


PLAN 
- Retirar SV
. 
- Progresar dieta.
- Pendiente de cama en planta.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies, portador de
 PCA a 0,5 ml/h.
 HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en bigeminisme.
 Respiratoriament en basal, bones saturacions.
 Diuresis per SV permeable.
 No deposicions.
 Sedestació ben tolerada.
 Ingesta oral correcta, hiperglicèmia corregida s/pauta.
 JP amb dèbit serós.
 Realitzades mesures de comfort + cures.
 Rep visites.
 Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
volución sin incidencias. Pendiente de alta a sala convencional UTH.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C, O y C. Dolor controlado con analgesia pautada.
HMD estable.
ECG en bigeminismo. Afebril.
Eupneico en basal.
Dieta oral bien tolera
da.
Diuresis conservada x SV.
HQ con buen aspecto, sin signos de infec
ción. Portador de un JP con abundante débito serohemático. Punto de inse
rción de un 2o JP retirado abundantemente exudativo.
Buen descanso noct
urno con Alprazolam 0.25 vo POM.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Deambulació autònoma acompan
yat, llarg trajecte per la unitat. Eupneic, sense requeriments o2.

Fecha: [**19.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE). 
* IS
: protocolo Child B-C 
* CMV +/+; HS R+. 
* Hemorragia durante hepatec
tomía por desgarro de la VSH derecha (7CH, 500ml PFC y 2g fibrinógeno).

* VB sin Kehr. 
* Arteria de riesgo por ser redudante (patch de AGD/h
epática del donante a tronco celíaco del receptor (comentado con Dra. [**Ma
rtinez**]).
* Ecografía ([**17/3**]): IR normales 0,70-0,75. Vasos y vía biliar s
in alteraciones. Mínima ascitis. DP derecho.

Día +4.

Se encuentra
bien. Animado y sin dolor con la PCA de morfina. Herida quirúrgica de bu
en aspecto. No dolor abdominal a la palapación y mantiene RHA normales.
Tolera bien la dieta. 
Esta mañana se ha retirado el JP que quedaba.
M
antiene buenas PAM sin SVA. En la telemería sigue con bigeminismo ventri
cular.
Eupneico sin O2.
Diuresis de 3640ml. Creatinina 1,07 (bajando),
 sodio 134.
Leucos 12890, PCR 2,43
AST/ALT 188/367 (ayer 204/351) , Br
T 2,5. Albúmina 30. TP 91%.

PLAN 
- Programamos inicio de tacro para
 mañana por la tarde (2 mg/12h).
- Pendiente de cama en sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y semiautónomo.
En bigeminismo bien toler
ado. Normotenso. Eupneico y buenas saturaciones en basal. Afebril. Sin a
lgias.
Ingesta oral bien tolerada.
Retirado 2o JP, Acude Dra [**Martinez**] y
 se aplican suturas en puntos de inserción.
DIuresis claras mantenidas.

Sedesta y deambula con mínima ayuda.
Pendiente de cama en [**G093**].

Fecha: [**19.03.2024**]
** Addendum: 
- Se inicia Prograf 1,5/12h (no 2mg/12h).

Fecha: [**19.03.2024**]
igeminismo. 
Tolera sedestación, deambulación y dieta. 
Se retira SV a
 las [**20h**]. Realiza primera micción [**400cc 23h**]

Fecha: [**19.03.2024**]
ona evolució clínica, hemodinàmicament estable, afebril, diüresi manting
uda. 
Demà iniciarà FK. 
Traslladable.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o, colaborador. ECG en bigeminismo. TA en rango sin DVA. 


Eupneico en basal con saturaciones correctas. Afebril. No refiere algias
.

Diuresis correctas por SV. No depos. Pendiente de cama en sala.

Bu
en descanso nocturno sin incidencias. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Auscultación normal
Realizamos deambulación aut
ónoma con portasueros
Se le da pautas de ejercicios para que realice de
manera autónoma que entiende y acepta.
No tiene secreciones.
ICU MS 9

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador
 HMD estable, afebril en RS/Bigeminismo
 Dolor controlado con analgesia de pauta
 Deambulación y sedestación bien tolerada
 O2 en basal, eupneico saturación mantenida
 Dieta oral bien tolerada, se corrige Pauta de IR en pase de visita
 Diuresis espontaneas, mantenidas, no depos
 Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente HDME sin soporte de DVA, afebril, C y O, colaborador.
 Sedestación bien tolerada, dieta oral correcta. Normoglicémico durante
 la tarde.
 Resto IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
. TOH por cirrosis OH + CHC BCLC extended (downstaging con TACE). [**16/3**]


A- Espontáneo
B- FR: 20, Sats: 96% con LN al21% con adecuada mecánica
 ventilatoria. 
C- Estable HD sin requerimientos de DVA, bien perfundid
o, sin edemas periféricos. 
D- GCS 15, sin signos neurológicos agudos.

E-  Na: 133, K: 4.2, Ca: 1.12
F- Crea: 1.11, balance: -3.7
G- Abdome
n blando, depresioble no doloroso. ASAT: 159 ALAT: 360 BT: 2.5 GGT: 606,
 FAL: 270 
H- Hb: 96 Plaq: 109 TP: 91%, INR: 1.04
I- PCR: 1.07, GB: 10
200 sin tratamiento antibiótico, sólo profilaxis habituales

IS con ta
cro 1.5mg/12hs + pauta descendente de esteroides + MMF

PLAN: 
Transa
s con un pequeño repunte en contexto de una arteria de riesgo. Mañana ec
o control.
Comenzamos hoy con tacro, niveles el [**miércoles**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o, colaborador. ECG en RS/bigeminismo. TA en rango sin DVA.

Eupneico en basal con saturaciones correctas. Afebril. No refiere algi
as.
Diuresis abundantes en porrón. No depos. Pendiente de cama en sala.

Buen descanso nocturno sin incidencias. Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Auscultación normal
Realizamos deambulación aut
ónoma sin ayuda.
No tiene secreciones.
ICU MS 10. Autónomo.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador, nos refiere que se
 encuentra algo inquieto e intranquilo, valorado por MG
 HMD estable en RS, afebril
 Refiere dolor de espalda, administro paracetamol de pauta ligera mejora
,sedesatción y deambulación bien tolerada
 O2 en basal, eupneico, saturación correcta
 Pendiente ECOAbdominal durante la tarde, dejamos en FAMIS y colocamos
 STP de mantenimiento
 Pendiente cursar mañana niveles de Tacrolimus
 Diuresis mantenidas, no depos
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere molestia en sacro y extremidades
, que mejoran con la movilización y analgesia de pauta. Bastante intranq
uilo durante el turno. 
HDM Estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupn
eico en basal. SatO2 conservadas. 
Ingesta oral bien tolerada. Como en
toda la tarde no le realizan la ECO damos de comer. 
Diuresis en porrón
. NO deposición. 
Baja a ECO a las [**23h**]. Vuelve a las [**23:40**]. 
Mañana ni
veles de Tacrolimus.

Fecha: [**21.03.2024**]
OTA DE GUÀRDIA
Asimptomàtic. Encara no ha fet deposició però sí va expu
lsant gasos. Perfil hepàtic que des del [**dijous**] ha anat empitjorant fi
ns AST/ALT 170/425 U/L, GGT/FA 755/320 U/L amb bilirrubina de 2'9mg/dl.
TP 88%. Fem eco abdominal urgent amb tot permeable, sense lesions i VB o
k. Demà nivells (FK 1/dia).

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente c y o, colaborador. ECG en RS. TA en rango sin DVA. 
Eupneico e
n basal con saturaciones correctas. Afebril.
Refiere dolor en espalda p
ese a analgesia de pauta.
Diuresis correctas por SV. No depos. Pendient
e de cama en sala.