Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA INGRESO NEUMOLOGÍA - INTERMEDIOS * ([**García/Ruiz**])

1. TEP BILA
TERAL DE RIESGO INTERMEDIO 
1.1 PESI V (149 pts)
2. DERRAME PLEURAL IZ
QUIERDO 
3. PROBABLE INFECCIÓN DE FOCO DESCONOCIDO
4. POST-OP LOBECTOM
ÍA SUPERIOR IZQUIERDA POR CA. ESCAMOSO DE PULMÓN

con alergia a codeín
a e Ibuprofeno. [**Exfumadora**] desde hace [**15 años**], con antecedentes HTA, DM2
, Hipotiroidismo autoinmune, ERC estadio 3a A2 secundaria a vasculitis A
NCA en tratamiento con Prednisona 2,5 mg. Infección tuberculosa latente.
 Enfermedad pulmonar intersticial con alt.
restrictiva y de la difusión
 (PFR: FVC 71% FEV1 76%, DLCO 35% TLC 61%) Adenocarcinoma de recto infer
ior, portadora de colostomía. Melanoma en pierna izquierda intervenido e
n [**2019**]. Diagnosticada de carcinoma escamoso pulmonar LSI tratado el [**8/03
/24**] con lobectomía superior izquierda, que presentó como complicación ne
umotórax y enfisema subcutáneo, dada de alta el día [**28/03**].

Acude por
cuadro de disnea rápidamente progresiva hasta hacerse de reposo de [**72 ho
ras**] de evolución, no asocia ortopnea ni disnea paroxística nocturna. No
refiere tos ni expectoración. No síndrome miccional, cambios en el hábit
o deposicional ni otra sintomatología.

A su llegada a urgencias, HDE,
 Saturando al 98% con VK al 31% y leve aumento del trabajo respiratorio.

Se solicita radiografía de tórax e la que se evidencia un velamiento d
el campo pulmonar izquierdo, sugerente de derrame pleural, a nivel analí
tico destaca elevación de RFA con PCR 24.39 mg/dL, con leucocitosis asoc
iada a expensas de neutrófilos y  anemia con Hb 118 g/L. Función renal e
stable respecto a sus previas con FG 40.23 mL/min/1.73m2, iones en rango
. Destaca ProBNP de 2569 pg/mL. 
Se decide solicitar Angio-TC para ampl
iar estudio al ser una paciente con post operatorio reciente, en esta pr
ueba se evidencia un TEP bilateral a nivel de arteria pulmonar izquierda
 y algunas ramas segmentarias de LID y LSD, con signos de sobrecarga de
cavidades derechas. Además de un derrame pleural izquierdo  importante c
on áreas de neumotórax, asociando realce pleura parietal y visceral en e
l contexto de post operatorio reciente pero que no descarta infección. 


Posteriormente se realiza toracocentesis diagnóstica, pendiente de re
sultados.

Se comenta el caso con CTR, quienes indican que la paciente
 sería tributaria a la colocación de un drenaje torácico izquierdo, pero
 ante cuadro de TEP bilateral de riesgo intermedio alto en conjunto con
CTR se decide priorizar el tratamiento anticoagulante para resolución de
l TEP antes que la colocación de drenaje torácico. 

A nuestra valorac
ión paciente se encuentra taquipneica 30 rpm, saturando en torno a 91% c
on VMK al 28%, refiere disnea al habla. A la ausucltación crepitantes en
 base derecha y sibilantes en apex, hipofonesis importante en campo pulm
onar izquierdo. 
Ruidos cardiacos rítmicos. 
Abdomen blando, no inflam
ación en zona de colostomia. 

Se orienta el cuadro como TEP bilateral
, con signos radiológicos (Angio-TC) de sobrecarga de cavidades derechas
, PESI V , y elevación de Pro-BNP. Asocia un derrame pleural importante
con elevación de RFA e insuficiencia respiratoria no hipercápnica, a des
cartar proceso infeccioso. Paciente tributaria de ingreso a unidad de cu
idados intermedios, para monitorización y valoración evolución de derram
e pleural y TEP que condiciona insuficiencia respiratoria con leve aumen
to del trabajo respiratorio y requerimientos de oxígeno suplementario. 

Al no disponer de cama en [**I063**], se comenta paciente con AVI para ingres
o, con código de NMO. 

PLAN: 
- Inicia anticoagulación ajustada a fu
nción renal Enoxaparina a dosis 60 mg cada 12 horas
- Iniciamos cobertu
ra antibiótica empírica con Piper-tazo + levofloxacino por reciente ingr
eso hospitalario y cirugía de tórax.
- Si fiebre hemocultivos.
- Pendi
ente resultados líquido pleural
- Ingreso en intermedios.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**CARLOS**] -[**HIJO**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
- P
rocedente del [**PUR5**]

OD:
1. TEP BILATERAL DE RIESGO INTERMEDIO 
1.1 PESI
V (149 pts)
2. DERRAME PLEURAL IZQUIERDO 
3. PROBABLE INFECCIÓN DE FOCO
DESCONOCIDO
4. POST-OP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA POR CA. ESCAMOSO DE
 PULMÓN

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
, Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Especificar otras
 enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo autoinmune, ERC estadio 3a A2 se
cundaria a vasculitis ANCA en tratamiento con Prednisona 2,5 mg. Infecci
ón tuberculosa latente. Enfermedad pulmonar intersticial con alt.restric
tiva y de la difusión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
Ibuprofeno y Codeina
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo
 para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi

Litros/minuto: 4 L/min
FiO2: 28 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
67 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor Frecuencia
cardíaca: 103 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 80 mg/dL

Ritmo deposicional:
Colostomía productiva
Fecha última deposición: [**15
/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Se
ca, Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización de
l dolor:
costal Izdo
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downt
on: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
.30h= Febricular de 37'6ºC, distermia, se extraen 2 HC + @ UCIAS. Se adm
inistra paracetamol ev.
Mantiene ctes, con tendencia a la HTA, asintomá
tica, sin DVA.
SatO2 98-99% con VMK 28%.
Pte->
- Frotis rectal y nasa
l.

Fecha: [**15.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: Consciente y orientada. No algias.
HDM: Normotensa. RS. 
RESPI: Eu
pneica con VK28% 4L, dejo con LN2lx', mantiene buena SatO2, no disnea. 

DIG: Dieta oral bien tolerada.
ELIM: Micciones espontaneas en cuña. Co
lostomia permeable, deposicones liquidas biliosas. Cambio bolsa + disco.

MOV: Dejamos en reposo.
DISP: VP permeables y salinizadas
Curso rese
rva + frotis rectal y nasal.
Pte traslado a [**I041**].

Fecha: [**15.07.2024**]
NGRESO UVIR ([**M. López/Fernández**])

Ingresa en Unidad de Intermedios (UVI
R) trasladada desde la [**I098**] (ver nota de admisión por NMO) paciente con:
 

1. TEP de riesgo intermedio bajo. PESI V, NT proBNP 2569 pg/ml, tro
poninas negativa, no signos de sobrecarga cardíaca derecha por ecoscopia
 a pie de cama. Estable hemodinámicamente. AngioTC con TEP bilateral (ar
teria pulmonar izquierda, ramas segmentarias derechas), dilatación de tr
onco arteria pulmonar 35 mm. Anticoagulada con enoxaparina 60 mg/12h. 


2. Enfisema subcutáneo. 
 3. Empiema izquierdo 

Evidencia en TC de
 tórax ([**14/07**]) de importante derrame pleural izquierdo con algunas burbu
jas de gas en su interior. Toracocentesis diagnóstica con criterios bioq
uímicos de empiema (pH 6.84 LDH 3955 U/L). En analítica de hoy RFA con d
iscreto descenso destaca PCR 21.34 mg/dl, procalcitonina 0.6 ng/ml, leuc
ocitos normales con neutrofilia 85%. En curso cultivo de líquido pleural
 y hemocultivos. Cubierta empíricamente con piperacilina tazobactam y le
vofloxacino (día 1).

4. Carcinoma escamoso de pulmón. Lobectomía LSI
[**18/03**].

A su ingreso en UVIR se encuentra alerta, orientada en las 3 e
sferas, afebril, eupneica con LN 2 L/min SatO2 94%, hipofonesis en campo
 medio pulmonar izquierdo, sin uso de musculatura accesoria, HDE (PA 135
/70 mmHg) FC 94 lpm, destaca edema en EID, sin signos de hipoperfusión d
istal, diuresis mantenida. 

Plan:
- No administrar enoxaparina de la
 noche
- Se colocará pig tail torácico izquierdo por equipo de CTR

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente consciente y desorientada. Febricular
 HDM con tendencia a la HTA. eCG: RS
 Eupneica con LN a 2lx', saturación 100%
 Diuresis espontáneas. No deposición.
 CTR coloca drenaje torácico izq. Débito de 900 ml, amarillento
 La paciente rechaza tto VO hasta que viene la [**familia**].

Fecha: [**24.07.2024**]
HDE, afebril, confortable, dolor controlado
 Drenaje productivo, seroso con algún detritus
 hoy nueva dosis de UK de 100000

Fecha: [**25.07.2024**]
HDE, afebril, consciente y orientada, dolor controlado
 Drenaje productivo, seroso con algún detritus.
 Se intenta realizar TAC que no es posible debido a mala tolerancia por
 parte de la paciente. Se volverá a intentar cuando las nauseas cedan.
 *
 PLAN:
 - Stop UROK
 - Pte TAC
 - Control evolutivo

Fecha: [**25.07.2024**]
Paciente procedente de sala  que llega  a nuestro servicio  para
 realizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa
 de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía
 permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
 Recomendaciones después de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua
 en les próximas [**48 horas**] en caso de no tener indicada la restricción
 hídrica.

Fecha: [**26.07.2024**]
HDE, afebril, consciente y orientada, dolor controlado. TC torácico
 muestra mejoría del derrame, sin loculaciones drenables. Drenaje seroso
 sin detritus. Se retira drenaje. Alta próxima

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente HDM estable. 
Saturaciones correctas en basal.
Sedestación con
 ayuda, bien tolerada.
Ingesta oral escasa, que complementa con la toma
 de suplemento.

Fecha: [**27.07.2024**]
acient conscient i orientada.

Cts mantingudes,afebril.

Glicèmies cor
rectes.

Fecha: [**27.07.2024**]
1. EMPIEMA b fragilis sensible.
 2. TEP.

 Paciente que permanece en sala hemodinamicamente estable, afebril, ayer
 se retiró el drenaje pleural, posterior a un TC que mostraba estabilida
dde la cámara apical y ausencia de derrame. La paciente comenta dolor en
 MMII por cuadro de vasculitis que se interconsulta con interna,
 pendiente de respuesta. Comento con trabajo social de cara al alta
 mañana.

Fecha: [**27.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #1      S
e realiza cura de PICC. Punto de inserción sin signos de infección. Se t
apa con apósito de clorhexidina.

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril y no refiere dolor. 
Con tensio
nes mantenidas, eupneica y saturaciones en basal. 
PICC ESI permeable y
 refluye ambas luces, se deja heparinizado. 
Se realiza cura de HQ. 
G
licemias controladas. 
Ingestas escasas + suples bien tolerados. 
Sede
stación bien tolerada. 
Pendiente de evolución.

Fecha: [**27.07.2024**]
OTA INGRESO PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra. [**Moreno**] 

*MC: Ánimo bajo, inape
tencia, labilidad emocional en contexto de ingreso actual.

*EA: Pacie
nte ingresada por complicaciones post operatorias (lobectomía). Actualme
nte desde el punto de vista somático estable. Nos consultan por inapeten
cia y ánimo bajo. 

A mi valoración paciente relata que desde ingreso
previo se nota desanimada por patología actual. Refiere sentirse con poc
a energía lo cual le frustra. Verbaliza deseos de mejoría, pero se sient
e sin energía. Además relata estresor familiar que empeora su estado de
ánimo actual. Refiere sentir que "es injusto" estar enferma ya que ha ma
ntenido hábitos de vida saludable a lo largo de su vida. 

*EPP: Vigil
. Orientada en tres esferas. Contacto sintónico. Abordable y colaborador
a. Labilidad emocional. Sin alteración psicomotriz. Eumnesia. Euprosexia
. Discurso bradilálico, fluido y coherente. Centrado en estresores vital
es actuales. Bradipsiquia. Sin alteración en contenido del pensamiento.
Ánimo reactivo. Humor congruente. Ansiedad flotante. Hipotimia referida.
 Anergia. Hipohedonia. Sin cogniciones depresivas. Verbaliza deseos de m
ejoría. Planes a mediano-largo plazo adecuados. Niega ideación suicida.
No auto ni heteroagresividad. Hipoorexia. Insomnio de conciliación. Buen
 insight. Juicio de realidad conservado. Buen soporte familiar. 

OD.
Reacción vivencial. Insomnio de conciliación.

PLAN:

- Inicio Mirta
zapina 7.5 mg/noche. Mañana revaloraré respuesta.
- Al alta continuar s
eguimiento por [**médico/a de cabecera**]

Fecha: [**27.07.2024**]
aciente HDM estable. 
Saturaciones correctas en basal.
Sedestación con
 ayuda, bien tolerada.
Ingesta oral escasa, que complementa con la toma
 de suplemento.

Fecha: [**28.07.2024**]
ense incidències durant la nit.

Fecha: [**28.07.2024**]
TREBALL SOCIAL

 Gestiono servei de RHB domiciliària.
 Zona [**Baix Llobregat**]. [**Rehabilitación Integral**].

Fecha: [**28.07.2024**]
OTA DE ALTA PSIQUIATRÍA DE ENLACE
Dra. [**Moreno**] 

Paciente siendo visita
da por psiquiatría de enlace por reacción vivencial ante situación somát
ica actual. Iniciamos tratamiento con Mirtazapina 7,5 mg/noche por insom
nio de conciliación con buena respuesta clínica. 

Recomendamos contin
uar seguimiento en su [**CAP**] por [**médico/a de cabecera**] para realizar aumento
 progresivo de dosis de Mirtazapina hasta 30 mg/día (en una toma por la
noche) para tratar tanto clínica ansiosa como insomnio. 

Alta por par
te de psiquiatría de enlace.

Fecha: [**28.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. EMPIEMA b fragilis sensible.
 2. TEP.
 AP:
 1. HIPOTIROIDISMO AUTOINMUNE en tratamiento sustitutivo.
 2. VASCULITIS ANCA MPO.
 3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA ESTADÍO 3a A2 secundaria a 2.
 4. HIPERTENSIÓN ARTERIAL
 5. DIABETES MELLITUS TIPO 2
 6. INFECCIÓN TUBERCULOSA LATENTE
 7. ADENOCARCINOMA DE RECTO de bajo grado,
 moderadamente diferenciado, cT2N1M0. Inició tratamiento con
 capecitabina, que se suspendió por
 brotede vasculitis, y RT, posteriormente cirugía de Milles,
 diagnosticado en [**2023**].
 8. ENFERMEDAD PULMONAR INTERSTICIAL DIFUSA secundaria a 2.
 9. CARCINOMA ESCAMOSOS DE PULMÓN intervenido en [**marzo de 2024**].
 Portadora de colostomía.
 Paciente que empieza a mejorar ingestas de dieta Diabética 1500kcal s/s
.Tolera correctamente suplementación nutricional con fórmula
 hipercalórica hiperproteica exenta de sacarosa: Diben Drink 100ml en DE
,CO, ME y CE.
 Débito colostomía correcto.
 Plan:
 - Se mantiene dieta actual y pauta de suplementación nutricional.

Fecha: [**28.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, no refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.
HDM estable con tendencia a la HTA.
Eupneica en basal co
n buenas saturaciones.
Realiza ingestas bajas+ suplemento alimenticio.
No nauseas ni vómitos.
Sedesta y demabula con ayuda.
ME en cuña. Se re
aliza cambio de colostomía.
Cura de HQ con buen aspecto.
marcha de alt
a a  domicilio por mejoría clínica.