Fecha: [**15.03.2024**]
MPREVISTO HOSPITAL DE DIA
-----------------------------------------


** Antecedentes personales: 
Ex fumador IPA 60
Alergias: niega
Dislip
emia de reciente diagnóstico sin tratamiento
Déficit de Vit D
Covid le
ve principios de [**2023**], 3 dosis de vacuna. 
Seguimiento por PSA elevado
en torno a 9 ng/ml, hace [**12 años**] se ha hecho biopsia que no arrojó ningú
n resultado. 
Cirugías: meniscos, apendicitis, hernia discal L4-5. 


** Historia oncológica:

Adenocarcinoma pulmonar estadio LSD IVa (cTx[
dudas de infiltración mediastínica]cLy1N2M1a pulmonares bilaterales) dia
gnostico en centro privado. Sin material para estudios moleculares ni PD
-L1. 
Inivata-Rescue: TP53; BRAF V600E. 
EBUS [**22.01.2024**] (11L; 7): cel
s. compatibles con adenocarcinoma. Sin material para molecular; PD-L1 no
 valorable.
No candidato a EC por enf. rápidamente progresiva ni materi
al para estratificación molecular/inmune adecuada. 
LIPI basal: pronóst
ico intermedio (LDH normal, dLNR: 5,37). dLNR pre-C2: 5.04. dLNR score:
mal pronóstico.

1º línea CBDCA/pemetrexed/pembrolizumab. C1 [**14.01.202
4**] C3 [**05/02/2024**]

- TAC TAP [**18.02.2024**]: Adenopatía hiliar derecha estab
le. Los ganglios mediastínicos descritos en el control anterior persiste
n sin cambios significativos. La masa paramediastínica del lóbulo superi
or derecho muestra discreta disminución de su tamaño, habiendo pasado su
 diámetro mayor de 42 a 39 mm. Muestra moderada disminución de tamaño de
 los nódulos pulmonares subcentimétricos bilaterales así como de la exte
nsión y hallazgos sugestivos de linfangitis carcinomatosa bilateral.
-
Valoración: 1º reevaluación enfermedad estable/respuesta parcial de enf.
 no medible (linfang. carcinomatosa)

- TAC TA [**12/03/2024**]: Ligera dism
inución del tamaño de la masa paramediastínica derecha. Aparición de der
rame pleural bilateral. Aumento de las imágenes de linfangitis que podrí
a podría ser por componente de edema asociado

- A/S [**15/03/2024**]: alter
acion de la funcion renal con creatinina 1.4, FG 48, alteracion del perf
il hepatico ASAT/ALAT 97/618, GGT/FA 618/598, LDH 413, HB 7.8, Hto 26%,
PT 439000.

- Perfil tiroideo: TSH 1.726
- Eje adrenal: cortisol 26.6


Paciente acude a HD por deterioro del estado general, astenia import
ante, disnea de minimos esfuerzos, no refiere ortopenea ni disnea paroxi
stica nocturna. No sindrome febril. Ingreso reciente en Oncologia por se
psis de foco desconocido probable cutaneo, pancitopenia post QT e insufi
encia renal aguda prerrenal. 

VAL/
- Disnea de causa multifactorial
(enf pulmonar, derrame pleural, anemia)
- Derrame pleural bilateral a e
studio: descartar causa cardiologica vs maligna
- Anemia normocitica en
 rel a tratamiento con QT, valorar transfundir

PLAN/
- Traslado a ur
gencias para optimizar tratamiento y manejo

Fecha: [**15.03.2024**]
* Addendum
- Se consensua con su oncologo de referencia el Dr [**Miguel Herrera**] el nivel de intervención: tributario a IOT, SVA.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente derivado del hospital de día de onco por aumento de su disnea, d
errame pleural bilateral y anemia. Se guardan pertenencias identificadas
 debajo de la camilla.