Fecha: [**18.07.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega  a nuestro servicio  para real
izarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica
 permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después
 de la prueba: Hidratación oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hor
as en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**19.07.2024**]
* GUARDIA ONCOLOGÍA MÉDICA

AngioTC: Persiste TEP periférico en rama l
obar inferior izquierda y completo de
rama segmentaria del LSI.Discreto
 empeoramiento global de las lesiones pulmonares (la mayoría han crecido
 aunque otras se mantienen estables o han disminuido), así como de las a
denopatías axilares y de las lesiones óseas. Masa de partes blandas adya
cente a cuerpo vertebral de D6 de pequeño tamaño y nueva aparición.

V
AL/ Insuficiencia respiratoria multifactorial (TEP, M1 pulmonares, derra
me pericardico leve)

Fecha: [**19.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**678234567**] [**Carmen**]
([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
s
Especificar procedencia:
urgencias
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Disnea
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
MelanomaE
 IV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para adm
inistrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/mi
nuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 100 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposi
cional:
Normal
Fecha última deposición: [**17/07/2024**]

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas pa
ra dormir?: Sí
Causas problemas de sueño: Otros
Especificar altres cau
ses problemes son:
Pronóstico de la enfermedad

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente c y O. Verborreico.
HDM estable y afebril.
Eupneico con LN 2lx
'.
Algias controladas con analgesia pautada.
VP permeable , ADM STP se
gún pauta.
No realiza deposición en turno.
Buen descanso nocturno.
Re
fiere precisar  medicación para conciliar el suemo.
Pte) programar angi
oTAC

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, saturaciones correctas con LN2L por lo que s
e decide retirarlas. Afebril. Algias controladas con analgesia. 
No pre
cisa medicación para rash. 
Se realiza ECG. 
Ingesta oral tolerada. No
 náuseas ni vómitos. 
Diuresis mantenidas. No realiza deposición. 
Se
moviliza por habitación. Resto sin incidencias. 
 * ECO cardio el [**23/07**]
 a las [**14:15h**].

Fecha: [**19.07.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA MULTIFACTORIAL
2. TROMBOEMBOLISMO PULMONAR
 residual en rama lobar inferior izquierda y completo de rama segmentari
a del LSI. INFARTOS PULMONARES.
3. DERRAME PERICÁRDICO LEVE
4. MELANOM
A NODULA E-IV (Pulmonar, ósea, hepática, esplénica y ganglionar) en 1L N
ivolumab-Ipilimumba.
5. RASH MACULO-PAPULAR probablemente secundario a
inmunoterapia
6. POSIBLE TOXICIDAD PULMONAR secundaria a inmunoterapia


Estado general conservado, normotenso, afebril y eupneico con spO2 co
rrectas con L2NL. Refiere encontrarse mejor, con menor disnea y las algi
as bien controladas según pauta analgésica. 

EF: Rash maculo-papular
eritematoso en tronco y región proximal de miembros superiores e inferio
res. Tonos cardiacos rítmicos, sin soplos. Campos pulmonares con buena e
ntrada de aire bilateral sin otros sonidos añadidos. No edemas en MMII,
IY ni signos sugerentes de fallo. 

angio-TAC del [**18/7**]: Persistencia d
e TEP (esperable) en rama lobar inferior izquierda y completa en rama se
gmentaria LSI, asociando infartos pulmonares. Micronódulos compatibles c
on M1, algunos de ellos aumentados de tamaño. 

Ecocardiograma a pie d
e cama: Derrame pericárdico leve en saco anterior y posterior, sin signo
s de taponamiento. 

OD: Impresiona que la insuficienica respiratoria
actual pudiera tener mayor componente de toxicidad pulmonar post- primer
 ciclo de inmunoterapia, además de manifestación cutánea en forma de ras
h. 

PLAN:
-Ecocardiograma [**martes 23/07**] a las [**14:15h**].
-Vigilar consta
ntes, si hipotensión arterial avisar a médico de guardia.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Normotenso. 

No refiere algias. D
olor controlado con enantyum c/8h (esta pautado PRN pero paciente va pre
cisando de rescates c/8h). 

No precisa medicación para rash. 

No N/V
. Ingesta mantenida 

Diuresis activa. 

Movilización correcta. 

Por
tador VP permeable. 

Acompañado 

Sin incidencias durante la tarde




Pdte: 

     [**23/07**] ecocardiograma ([**14.15h**]).