Fecha: [**15.03.2024**]
era visita post op de trasplantament renal

Creatinina de 3, ha empitj
orat

Conclusions
Linfoceles perirrenales sin efecto masa significati
vo. No se aprecian
signos de complicaciones.
Área hipovascular en polo
 inferior del injerto con probables componentes
de isquemia (<5-10% del
 parenquima). No se aprecia fuga urinaria ni
dilatación valorable de la
 vía.
Persiste mínimo seroma en pared abdominal anterior en comunicació
n con
la solución de continuidad cutánea.

ha presentat infeccio de l
a ferida quirúrgica
ha pres antibiotica
actualment millor

Fecha: [**15.03.2024**]
isita a unitat HDOM.
Hemodinàmicament estable, afebril, no refereix alg
ies. Eupnèica en condicions basals. Diuresis clara, deposicions normofis
iològiques. Refereix cansament. Tremolors a les mans.
Extrec nova analí
tica amb nivells de tacro.
Realitzada cura HQ , bon aspecte, exhudat mo
derat seròs.
Repasem medicació, entrego.
Marxa a visita amb URO

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):  [**678 234 567**]
[**Miguel**] ([**esposo**])  : [**612 345 789**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: HDOM - Hospitalización a domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa por empeoramiento
de la función renal.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Alergica Aspi
rina
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
- HTA en tratamiento médico
- DM tipo 2 con buen control solo co
n dieta. HbA1C 5.2% ([**12/9/23**]). -DLP en tratamiento médico.
- Hipotiroidis
mo en tratamiento sustitutivo.
- Gammapatía monoclonal de significado in
cierto tipo IgA kappa. En seguimiento por hematología en clínica privada
 ([**sanitas**]).
- ERC estadio 4-5A3 controlada en [**H. Clínico de Barcelona**] con Bx
 Renal en [**H. Vall d'Hebron**] ([**10/12**]). Controlada por NFR privado ([**Dr. Martínez**]).
1º Tr
asplante renal donante Mastrich 2 dia [**25 de febrero 2024**] en prediálisis co
n buena evolución . TG+SRL+Tac+Pdn
IQ: FAVi RDI distal ([**8/6/23**]) en [**clíni
ca Teknon**]. Colecistectomía. TRASPLANTE RENAL.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Trasplante
Especificar trasplante:

Trasplante Renal
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respira
torio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 2
0 resp/min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
 respiración espontánea: Otros

Valoración cardiovascular

Valor Pre
sión Arterial sistólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 8
5 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha última deposición: [**28/02/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la co
nsciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
0:30: Paciente procedente de HDOM que ingresa a la  I085. A su llegada,
HDM estable, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal, saturaciones
 correctas. Se comenta con médico de guardia que la paciente no trae acc
esos venosos, y se pacta que se coloque una cuando se realice extracción
 sanguinea. Se proporciona medicación VO. 
Se observa aposito limpio de
 la HQ. Ingesta oral bien tolerada. Medico de UTR informa a familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Micciones correctas. 
7H Se cursa analítica de
 ucias y se coloca medicuth en ESD,

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizada higiene.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               F
AVI funcionante

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida limpia, cavitada y ligeramente exudativa (Serosa). Se realiza lava
do manual con suero fisiológico más Betadine. Se deja apósito Urgoclean
insinuado más gasas y Omnifix.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Constantes estables. Ingesta tolerada. Micciones espontán
eas mantenidas. Baja a realizarse ecografía renal+abdominal. Se traslada
 a sala a su regreso.
Pte extraer analitica protocolo [**Dra López**] ante
s de las 14:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
3:50h Ingresa paciente a UH post realización de ecografía renal y abdomi
nal. Acompañada por familiar ( [**hermana**] ).  A su llegada consciente y orient
ada. Autonoma pero supervisada por traslado a UH.

Sedesta y deambula a
  baño.  Realiza deposiciones blandas. 

Se realiza analítica sanguínea
 para estudio. 

Ingesta  correcta.

Fecha: [**16.03.2024**]
EF/ [**Dr. Fernández**] / [**Rodríguez**]

1. Trasplantada renal. Deterioro de la f
unción renal
2. Linfocele
3. Infección por CMV
4. Lesión vesical a ca
racterizar

Paciente trasplantada renal reciente ([**25.02.24**]), con buena
 evolución de la función renal complicado con infección de la herida qui
rúrgica por lo que ha estado desde el día [**5 de marzo**] en régimen de hos
pitalización a domicilio con tratamiento antibiótico y curas diarias con
 buena evolución de la herida. Se cambio SRL a myfortic por los problema
s de la herida y por detectar linfocele en control radiológico.

Ahora
 mismo la paciente ingresa por empeoramiento de función renal en las últ
imas analíticas con aumento de Crea a 3.07 (previos de 2.16) y sospecha
de sobreinfección de linfocele. Niega fiebre en domicilio.

A nuestra
visita paciente con BEG, asintomática. No refiere dolor abdominal, conti
núa con deposiciones y presenta diuresis mantenidas. 

A su llegada a
I085 HD estable y afebril (TA 125/77, FC 86). Diuresis mantenidas con 70
0 ml durante la noche. A la exploración física sin signos de sobrecarga,
 no IC, ruidos peristálticos presentes, no dolor a la palpación abdomina
l.

* Analítica: Hb 10.1, Leucos 6.34, Plaq 254, Crea 2.71 (previa de
3.07), FG 17, PCR 21 mg/L, Na 141, K 4.4.

* Ecografía: Estabilidad de
 las colecciones anecoicas, sugestivo de linfoceles perirrenales, una de
 ellas en contacto con el ureter. Persiste discreta ectasia pielouretera
l proximal, similar al TC previo. Doppler renal normal. Lesión vesical i
ndeterminada en cúpula a valorar mediante cistoscopía.

--> A nivel re
nal: destaca descenso de creatinina. En Eco estabilidad de linfocele. Va
lorado por Urología, de momento conducta expectante. Dada ausencia de RF
A y estando paciente afebril decidimos no iniciar cobertura ATB. Dada pr
esencia de lesión vesical indeterminada se solicita cistoscopia. 

Se
confirma replicación de CMV por lo cual se inicia Valganciclovir.

Pla
n:
- Cistoscopia
- AS de control [**miércoles**]
- Valganciclovir
- Dada la es
tabilidad clínica la paciente se traslada a sala convencional.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada. Afebril, normotensa, eupneica. Algias controladas
.

Autónoma. Diuresis por micción espontanea, se cursa UC. 

Ingesta c
orrecta. No deposición.

Pte. programar cistoscopia.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable, afebril y eupneica.
No refiere algias.
Sin cambios ni inci
dencias a destacar.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
. Trasplantada renal. Deterioro de la función renal
2. Linfocele
3. In
fección por CMV
4. Lesión vesical a caracterizar

Clínicament amb exc
el·lent estat general. Sense incidències a destacar des de la sortida d'
I085.

EF. euvolèmica, ACR sense troballes. Ferida quirúrgica de bon a
specte. Constants correctes, diüresi 1200 cc. 

Avui sense A/S. 

PL
A: sense canvis terapèutics. Pendent de cistoscòpia.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientada. Autónoma. Con tendencia a la hipertensión sistóli
ca. Afebril. 

No refiere algias. 

Sedesta y deambula. 

FAVI Izquie
rda funcionante. 

Se cursa frotis de herida Qx + curación. 

Recibe v
isita de familiar.

Ingesta adecuada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis no contabilizada, se comenta con paciente la importancia de
 guardarla. Tolera ingesta, deambulación y sedestación. Se administra pa
uta de medicación sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.Tendencia a la HTA y afebril. Eupneica en
 basal.
No refiere algias.
No guarda diuresis.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
. TR DCD II [**25/02/2024**]. 
2. LINFOCELE INFECTADO
3. LESIÓN VESICAL INDE
TERMINADA.
.
HDE, afebril, BEG, ingesta completa.
.
Sin A/S hoy
.

EF euolémica con RRCC regualres y sin ruidos añadidos en CCPP.
.
Diure
sis 1200 sin furo
.
PLAN
- Pendiente de programación de citoscopia pr
a valorar imagen vesical vista en ecografía
- Pendiente de si biopsia r
enal o no.
---
A/S para [**jueves**].

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientada. Autónoma. Con tendencia a la hipertensión sistóli
ca. Afebril. 
No refiere algias. 
Sedesta y deambula. 
Se realiza cur
a de herida Qx  
Micción de orina clara. 
FAVI Izquierda funcionante.

Recibe visita de familiar.
Ingesta adecuada.
Pte Cistoscopia.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingest
a, deambulación y sedestación. Se administra pauta de medicación sin inc
idencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Portado
ra de FAVI en braç esquerre normofuncionant + CVP  permeable i salinitza
da.
No refereix àlgies durant el torn.
Diuresis espontaneas, clares, c
orrectes i mantingudes
No realitza deposició durant el torn.
Pendent:
Programar citoscopia.
Bon descans nocturn.
Es realitza @control, pende
nt resulat.
Reste sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurológico:
COx3. Niega algias. 
Respiratorio:
Eupneica en aire ambie
nte sin necesidad de O2-terapia. 
Cardiovascular:
Normotensa y afebril
. Portadora de CVP 22G ESD permeable y refluyente. Realizo A/S urgente p
or intercambio de tubos en lab. Piel normo cloreada. Realizo cura de HQ
según pauta en R.E.
Gastrointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada
 con dieta actual. 
Excretor:
Realiza una deposición [**ayer por la tarde**]
. Micciones espontáneas en WC. 
Locomotor:
Sedestación y deambulación
bien tolerada. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. TR DCD II [**25/02/2024**].
 2. LINFOCELE
 3. LESIÓN VESICAL INDETERMINADA.

 Ha ido mejorando creat tras rebajar dosis de tacrolimus. [**Ayer**] 1,8 mg/dl
 (hay el resultado de una analiticxa del central de [**ayer**] que no es de
 ella. Ha habido error y se ha intercambiado tubo de analitica con la
 [**compañera de habitación**])

 No fiebre ni temblor.

 [**Hoy**] cistoscopia para revisar lesion no caracterizada.

 Pendiente alta a HDOM o a domicilio según valore enfermeria de CCEE
 [**hoy**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, micciones espontaneas. Tolera ingest
a, deambulación y sedestación. Se administra pauta de medicación sin inc
idencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entada en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación  basal mante
nida (Sat:97%). 
Tendencia a la hipertensión, afebril
CVP permeable  y
 salinizada 
No refiere algias 
No náuseas, ni vómito. 
Abdomen bland
o y depresible
Apósito abdominal levemente manchado (exudado seroso) 

ME en WC, orina clara. Diuresis conservadas 1450ml c/24h
No edemas en E
EII 
Se brindan medidas de confort más cambios posturales
Tranquila, i
nicia descanso nocturno 
7h: Descanso nocturno  correcto
      Se toma
 analítica de central + niveles tacrólimus. Glicemia:128 mg/dl
      Di
uresis 0-7h: 750ml clara

Tiene pendiente:  *Cistoscopia [**viernes (20/3)**]

                             *Def. alta HDOM vs Domicilio

Fecha: [**20.03.2024**]
IC paciente con evolución tórpida de cicatrización herida Q desde el
 alta con seroma infectado en resolución. Actualmente herida limpia sin
 signos de infección pero con exudado seroso. Se cura lavando y con
 aquacel + apósito oclusivo. Plan: curas diarias, [**hoy**] cita en ccee
 enfermeria utr

Fecha: [**20.03.2024**]
DU
----
Trasplantada renal [**febrero 2024**] con ingreso por herida infectada
 y limfocele
En ecografia se describe lesión vesical.

Ecografía: Est
abilidad de las colecciones anecoicas, sugestivo de linfoceles perirrena
les, una de ellas en contacto con el ureter. Persiste discreta ectasia p
ieloureteral proximal, similar al TC previo. Doppler renal normal. Lesió
n vesical indeterminada en cúpula a valorar mediante cistoscopía.

Cis
toscopia: uretra normal. Vejiga de buena capacidad, orina clara. Neomeat
o en la CLD. Cicatriz cistostomia. Impronta por limfocele en CLD. Resto
de vejiga normal.
---
PLAN Control por médicos habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         I
C paciente con evolución tórpida de cicatrización herida Q desde el alta
 con seroma infectado en resolución. Actualmente herida limpia sin signo
s de infección pero con exudado seroso. Se cura lavando y con aquacel +
apósito oclusivo. Plan: curas diarias, [**hoy**] cita en ccee enfermeria ut
r

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril y no refiere dolor.
Con tension
es mantenidas, eupneica y saturaciones en basal.
Se retira acceso perif
érico.
Glicemias controladas.
Ingestas correctas.
Micciones espontáne
as.
Autónoma para las ABVD
Alta a domicilio.