Fecha: [**15.03.2024**]
INGRESO CARDIOLOGÍA

Paciente de [**62 años**] con antecedentes patológicos:

- Linfoma Hodgkin a los [**22a**] (tto con QT + RT)
- TEP en [**2013**]
- Embolia en pie izq en [**2008**]
- Neo de próstata activo de bajo grado

ANTECEDENTES CARDIOLÓGICOS
- Cardiopatía isquémica con stents en DA y CD en [**2013**] y [**2022**]
- Portador de MCP TRC por BAV 2º
-FEVI previa al ingreso 40%,
VD normal. Estenosis aórtica severa (Prueba con DBT) e IM moderada

KT [**15/10/2023**]
**Cateterismo ():
Coronaria izquierda: Tronco común muy corto y sin lesiones.
Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones
significativas. Stent en tercio proximal permeable sin lesiones angiográficamente significativas.
Arteria circunfleja con oclusión total a nivel ostial TIMI 0. Se visualiza el vaso distal por circulación colateral homocoronaria. Coronaria derecha:
Dominante, progresión de enfermedad aterosclerótica, lesión ostial severa del 80% y otra lesión a nivel medio también severa del 80%. Stents en tercio proximal a medio permeables.

Alta el [**18/12/23**] donde se realizó SVAo bio + RVMi + PACx1 el [**28/11/23**]. Al alta buen estado general, sin congestión, sin crepitantes.
Analítica crea 1.08, Na 133, K+ 3.6, Hb 8.8.

Eco al alta: Ventricle esquerre minimament hipertròfic, lleugerament dilatat amb la motilitat global moderadament deprimida per moviment anomal + hipocinesia septal i hipocinesia inferior. FEVE 37-40%. Biopròtesi aòrtica: no es visualitzen fuites residuals.  Reparació valvular mitral: es visualitza fuita molt lleugera residual.  Aurícula esquerra lleugerament dilatada. Ventricle dret amb la motilitata global lleument disminuida. Lleugera insuficència tricuspídica. PAPs estimada de 29+10=39mmHg. Cable de MCP a cavitats dretes. Sense embassament pericardíac. Vena cava inferior lleument dilatada (24mm)

En resumen cardiopatía ligeramente dilatada con FEVI 40% de etiología probablemente mixta (Isquémica, válvular y tóxica).

EA: Explica que hace una semana (4 días después del alta) presentó un catarro (tos, rinorrea y febrícula) Posteriormente, durante esta semana explica disnea progresiva hasta hacerse de pequeños esfuerzos, ortopnea y edemas progresicos hasta la anasarca. Motivo por el que consulta.

A mi valoración HD estable, buena perfusión distal, TA 110/80 mmHg, FC 80 lpm, Sat 98 sin O2, IY +++ con pulso de Kussmaul, edemas +++ en MMII hasta la cintura, escroto y espalda. Crepitantes bibasales, ruidos cardíacos regulares con soplo istólico II/VI.

Ecoscopia VI disfunción ligera-moderada bioprotesis aórtica normofuncionante, VM sin fugas, Gm 4. Se evidencia septal bounce a predomiendo diastólico que varia con la respiración, la IT parece ser ligera, como mucho moderada, sin signos de HTP. No derrame.
VCI dilatada sin variaciones. Líneas B bilaterales. derrame pleural bilateral.

Analítica: PCR 3.75, tropos 19, crea 1.1, iones normales.

Pendiente visita en IC el [**20/03/2024**]

Se orienta como descompensación de IC en paciente postQx ([**28/11/23**]) SVa por bioprótesis, RVMi + PACx1 safena a IVP. Probablemente sea secundario a pericarditis constrictiva postOp.

Se ingresa a cargo de cardiología, se inicia diuréticos, AINES y colchicina.