Fecha: [**23.03.2024**]
ONSULTA CICATRIZACIÓN HERIDA PERINEAL:

*FK+8d. [**Multípara**]. Episiotomía
. Peso RN: 3320g. Lact materna.
Serivada a la consulta por dehiscencia
de la herid aperineal. Ha realizado lavados con prontosan y aplicación d
e Activon tube (2 veces al día)  y tratamiento antibiótico Amoxi-clavulá
nico.
- Dolor perineal: 8/10. Analgesia Enantyum y paracetamol.

*EXP
LORACIÓN: bordes de la herida dehiscentes a nivel de episiorrafia: tj mu
scular y cutáneo: se visualizan puntos. No signos de infecció, no supura
ción, disminución del eritema y edema respecto a visita anterior en urge
ncias. No fiebre. No presencia de esfacelos.  

*PLAN: Se consulta con
 equipo de guardia para valorar resuturación de la herida. Cito en una s
emana

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. Algias controladas con analgesia EV. Portadora de VP permeable y sin
signos de infección, sueroterapia mantenida. Tolera ingesta hídrica y di
eta. Pte primera micción espontánea. Acompañada.

Fecha: [**23.03.2024**]
e encuentra HDM estable, afebril, algias controladas, ph fisiologica. De
ambulación bien tolerada, realiza micción espontánea correcta. Se coment
a con MG y se va de alta.