Fecha: [**15.08.2024**]
rriva a les 5h pacient de [**Valencia**] per alerta TR
Cursem analitica, fem fr
otis, EKG, RX
Rasurat
Pendent de resultats

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**FILL CARLES**] [**678234567**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
ALERTA TR
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
UROSTO
MIA.-Prtador de briker
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
 renal crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
¿Paciente con dificultad en la p
unción venosa?: No
Ritmo deposicional:
4-5vegades/dia
Diarrea: Sí
Vó
mitos: No
Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis:
FAVI
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #1               P
unción sense incidències

Fecha: [**15.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           C
ursem urioncultiu  Orina lleugerament tèrbola

Fecha: [**15.08.2024**]
085: 
Constants estables. Connexió a HD sense incidències segons pauta.
 FAVI amb thrill present. Desconnexió a la hora i mitja d'HD per OM, pèr
dua nèta de 200ml. 
Serologia negatives i pcr covid negatiu. 
Confirme
n crossmatch negatiu. Donem medicació via oral i antibiòtic ev, per rece
nt infecció d'orina. Resta de medicació per quirofan. Afebril. 
Cursem
urinocultiu. 
Baixa a quirofan a les [**14:30h**], acompanyada de familia.

Fecha: [**15.08.2024**]
Treball Social
 la seva [**germana**] ([**Marta**]) demana adreçes d'allotjaments. Té una [**nena de 5
 anys**], i han de venir de [**Valencia**] l'[**esposa**] del pacient amb la [**menor**].
 Facilito adreçes d'Hotels, Hostals i també immobiliàries. Ella havia
 viscut a [**Madrid**], i té [**amigues**] que viuen aquí. Avui es pot quedar a
 dormir a casa d'alguna d'elles, però la [**mare**] i [**filla**] d'ella, en princip
ino.

Fecha: [**15.08.2024**]
*UTR**

XM negativo. El paciente firma el CInformado del estudio [**TORRES
AS**]. 

Se cursa el UC dado el antecedente de ITU reciente (PCR 16, proc
a 1). En UC en [**Valencia**] flora mixta (E.coli, enterococo,...). Ha recibido
7 dias de antibioterapia con cefixima. Pauto tratamiento con mero + line
 que mantendremos hasta resultado UC. 

Sospecha de muguet, pauto mico
statin. 

Pauto IS con basi + tacro + PDN + myfortic, este último dada
 la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A posteriori convertiremos
tempranamente a imTOR.

Fecha: [**15.08.2024**]
*UTR**

XM negativo. El paciente firma el CInformado del estudio [**TORRES
AS**]. 

Se cursa el UC dado el antecedente de ITU reciente (PCR 16, proc
a 1). En UC en [**Valencia**] flora mixta (E.coli, enterococo,...). Ha recibido
7 dias de antibioterapia con cefixima. Pauto tratamiento con mero + line
 que mantendremos hasta resultado UC. 

Sospecha de muguet, pauto mico
statin. 

Pauto IS con basi + tacro + PDN + myfortic, este último dada
 la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A posteriori convertiremos
tempranamente a imTOR. 

Realizo POCUs: Líneas B en bases de ambos cam
pos pulmonares, Cava de 1.8 (1.3 en inspiración), suprahepática con S>D
y porta sin pulsatilidad (IR 0.03). Sin signos de congestión vascular, l
eve congestión tisular.

Fecha: [**15.08.2024**]
NOTA IQ

 IRC (antecedente TVMI con cistectomía + bricker en [**2015**], IRC ITUs de
 repetición y anulación RI) -> 1r TRDC en FID con anastomosis uretero-
 ileal a bricker tutorizada con uniJ.

 Se retirará uniJ en CCEE de urología en control tras trasplante.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa tras TRDC. 
C y O. Algias en hemiabdomen dcho contr
oladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
 Se cursa Ax.
Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.
FAMIS + ST
P. 
Diuresis por Bricker claras con restos hemáticos. 
Drenaje tipo Si
lastic en declive, débito hemático. 
Portador de medias compresivas.
S
e realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.08.2024**]
*UTR**

Día +0

1.- TRDC DBD ECD [**15/8/24**]. cPRA 0%. Inducción con bas
i + tacro + PDN + myfortic, este último dada la dificultad de la IQ por
la vía urinaria. A posteriori convertiremos tempranamente a imTOR.

2.
- Briker tutorizado tras ureterohidronefrosis post-cistectomía.
 
IQ s
in incidencias. Anastomosis ureteroileal a bricker tutorizada con uniJ (
se retirará en CEX de urología tras el trasplante). Vasos únicos. 

A
su llegada a URPA D 50-100cc/h, drenaje de 75cc. SVA tras IQ, a su llega
da a URPA hemodinámicamente sin SVA. 

Se realiza analítica: 
Cr 7.9
(previa pre-HD), Na 133, K 4.4, Hb 10.7->7.3 (gasometría Hb 12.3)

PLA
N: 
- Pendiente UC previo a inicio de mero + line, mantenemos antibiote
rapia. 
- Micostatin por sospecha de muguet. 
- Mañana analítica.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
Hemodinámicamente estable sin droga
s vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico, en basal mantenien
do saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y dep
resible. No realiza deposición. 
FAMIS+STP.
Drenaje abdominal en decli
ve poco productivo con débito hemático oscuro. 
Diuresis correctas y cl
ara por Bricker. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Buen des
canso nocturno.  Realizadas medidas de confort.
En analítica de las [**8:0
0h**] se observa Na 129
Si cama, ALTA

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO. Tranquilo.
HDM estable sin DVA. RS. Afebril
Eupneico en b
asal, StO2 >95%. Buena mecánica respiratoria. 
Drenaje abdominal en dec
live poco productivo con débito SH que al movilizar queda de nuevo hemát
ico oscuro. Poco prod 
Diuresis correcta y clara por Bricker. Uro coloc
a sonda vesical por ostomía (+/-12cm introducidos).
Algias controladas
con analgesia de pauta. 
ALTA a I085

Fecha: [**16.08.2024**]
niciada tolerancia oral agua + zumo. Pedimos dieta.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que llega a I085 a las [**16:15h**] procedente de I061. Consciente y o
rientado. Hipertenso. Afebril. No refiere algias.
Urostomía + SV (tutor
izada) permeable, orina clara.
Silastic permeable y poco productivo, dé
bito serohemático.
Apósito de HQ conservado. 
Se contacta con médico d
e UTR para hablar con familiar. Pte. 
Se solicita la faja. Pte de traer
. 
Pte de programar renograma

Fecha: [**16.08.2024**]
ispositivos vesicales: Catéter ureteral                                U
ni J

Fecha: [**16.08.2024**]
.- TRDC DBD ECD [**15/8/24**]. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR.

2.- Briker tutorizado t
ras ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia S
onda vesical.

3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cef
ixima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid

Día +1

Subjetivam
ente asintomatico. 
HD estable sin soporte vasoactivo. Diuresis 1530cc
clara y de aspecto concentrado en sonda. Drenaje 90cc hematico.
No edem
as. Aposito limipio

Bricker con salida de cateter Uni-J, junto a Urol
goia se coloca guia de sonda vesical 

ECO: Injerto renal en FID de ta
maño y morfología normal, sin dilatación de la
via excretora. Se observ
a el extremo del catéter ureteral en la pelvis
renal, normoposicionado.
 IRs intraparenquimatosos en el límite alto de
la normalidad (0.78-0.79
) de morfología conservada. Arteria y venas
renales permeables. Mínima
lámina de líquido perirenal, sin observar
colecciones perirenales.Catét
er de drenaje adyacente al tercio inferior rena

AS: PCR 10,8=,  con C
r 8,4 mg/dl Na 129, K 4,8 Hb 10,8

Se realiza eco contras+1. 
PLAN: 

- Mañana control analitico y FK
- Sin criterios agudos de hemodialisis

- Vigilar RFA

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal. A
lgias en zona de HQ controladas con analgesia de pauta. Portador de STP.
 Por orden médica de momento no progresar dieta. Medicación VO bien tole
rada. Bricker permeable, con sonda tutor. Diuresis mantenida y clara. No
 deposición durante el turno. Drenaje sylastic permeable, con escaso déb
ito serohemático. Apósito de HQ limpio. En reposo hasta nueva orden. La
familia facilita la faja. Se solicita barbero. Pte [**17/8**] renograma

Fecha: [**17.08.2024**]
[**5h**]. Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en b
asal.
Algias controladas con analgesia. 
Urostomia + SV con tutor. Diu
resis clara (2120ml/24h). No depo.
Silastic con débito serohemático (45
ml/24h). 
Requiere un cambio de apósito de HQ, drena entre grapas, aspe
cto hemático. 
[**9h**]. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica de lab de
 URG con muestra de orina reciente y niveles de tacro. 
Pendiente:
- [**1
7/08**]: Renograma ([**16h**])
- Barbero.

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
urso clínico terapia [**17/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en
 d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso. Afebril. No refiere algias.

Urostomía + SV (tutorizada) permeable, orina clara.
Silastic permeable
 y con poco débito serohemático. Se realiza cura del punto de inserción,
 sin signos de infección. 
Dieta líquida tolerada en el desayuno. Se pr
ogresa a semilíquida y tolera en la comida. 
Se realiza higiene en cama
 y va a renograma a las [**12:15h**] y regresa a la sala a las [**16h**] 
Se realiz
a cura de HQ. VER RE
Pte de sedestar esta tarde.

Fecha: [**17.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pòsit retirat tacat de sang i amb presència de coàgul. S'observem goteig
 lent de sang en punt distal de la ferida. Curem i deixem gasses i apòsi
t oclosiu.

Fecha: [**17.08.2024**]
.- TRDC DBD ECD [**15/8/24**]. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR.

2.- Briker tutorizado t
ras ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia S
onda vesical.

3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cef
ixima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid

S/ Paciente con buen
 estado general. Consciente y orientado en las 3 esferas. Buen descanso
nocturno. No refiere algias.

O/ Hemodinámicamente estable sin necesid
ad de soporte vasoactivo. TA 157/91 mmHg, FC 57 lpm. Diuresis 2120 mL, d
renaje 45 mL serohemático.

Exploración física: Tonos cardíacos rítmic
os sin soplos ni extratonos. Mínimos edemas a nivel bimaleolar en EEII.
MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloroso a la palpación
 superficial ni profunda. Ruidos hidroaéreos disminuidos. 

- AS: Crea
 8.28 (estable respecto a previas), Na 130, K 4.7, Cl 98, Ca 8.10, Mg 7.
2. PCR 6.85 (en descenso respecto a previas), Leucos 18300 (N 90.4%, L 3
.2%, M 5.1%), Hb 101, Hto 0.320, VCM 93, Plaquetas 343000. 
- Renograma
 ([**17/08**]): Curva renográfica progresivamente ascendente y presencia de el
iminación a los 10 minutos (sin observarse la tercera fase de eliminació
n). 591 cuentas máximas. 
- Niveles de Tacrolimus: Pendientes
- Ecogra
fía a pie de cama: Riñón de buen tamaño y ecoestructura renal. IR 0.65.
Se observa a nivel de la pelvis renal una imagen hipoecoica que plantea
el diagnóstico diferencial entre quiste renal vs dilatación de la vía ex
cretora. 

A/ Paciente en día +2 TRDC con buena evolución de la funció
n renal a nivel de diuresis, pero con Creatininas en meseta. Renograma y
 ecografía dentro de la normalidad.

P/
- AS de control mañana
- Se
solicita ecografía renal de control para mañana
- Pendiente ajustar dos
is de Tacrolimus
- Control TA
- Parar anticoagulación cuando el pacien
te se movilice (no tiene otros antecedentes que obliguen a anticoagularl
o. 
- Vigilar RFA

Fecha: [**17.08.2024**]
**ADDENDUM:

 Niveles de 10.8 a dia [**17/08**]. Dejamos misma dosis.

Fecha: [**17.08.2024**]
endencia a la hipertensión, afebril. Diuresis mantenidas por briker, ori
na clara. Silástic poco productivo, indicios. Refiere ligera cefalea que
 mejora con analgesia. Sedestación bien tolerada con camilleros. Dieta P
DA bien tolerada. Pendiente programar nueva eco de control.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia a la HTA, bien tolerada. Afebril.


Algias controladas con analgesia pautada.

CVC + STP activa.

SV pe
rmeable y productiva, orina concentrada. Diuresis abundante (3770ml/24h)
.

Silastic poco productivo, débito serohemático (10ml/24h).

Apósitos
 mantenidos limpios.

Refiere meteorismo. No realiza deposiciones.

Bu
en descanso nocturno. Sin incidencias.

[**9h**]. Se cursa analítica de URG.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           E
stoma correcte  Canvi de disc i bossa

Fecha: [**18.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #6        V
ia central curada  No signes d'infecció  Permeable

Fecha: [**18.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pòsit retirat correcte  No signes d'infecció  Curada

Fecha: [**18.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renatge poc productiu, serohemàtic

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
R
ealitza exercicis actius en les EI i ES en d/s.
Realitza exercicis respi
ratòris amb IVOL.
Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió de
forma estable i coordinada. Trajecte ben tolerat.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente hipertenso. Afebril. No refiere algias.

Urostomía + SV (tutori
zada) permeable, orina clara. Se cambia disco y bolsa. VER RE

Silastic
 permeable y con poco débito serohemático. Se realiza cura del punto de
inserción, sin signos de infección. VER RE

Dieta PDA tolerada. Refiere
 ventosidades. No deposición en el turno. 

Se realiza higiene en cama
y cura de catéter central. VER RE

Se realiza cura de HQ. VER RE

Tole
ra sedestación y deambula junto a fisioterapeuta. 

Barbero rasura la b
arba

Pte de salir a la sala esta tarde a la cama [**H09214.1**]

Fecha: [**18.08.2024**]
.- TRDC DBD ECD [**15/8/24**]. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR.

2.- Briker tutorizado tr
as ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia So
nda vesical.

3.Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cefix
ima 7 dias. Postrasplante Meropenem+ Linezolid



S/ Paciente con buen
 estado general. Consciente y orientado en las 3 esferas. Buen descanso
nocturno. No refiere algias. No deposiciones. 



O/ Hemodinámicamente
 estable sin necesidad de soporte vasoactivo. TA 141/89 mmHg, FC 59 lpm.
 Diuresis 1860 mL, drenaje 10 mL serohemático.



Exploración física:
Tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni extratonos. No edemas en MMII. MV
C sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando, no doloroso a la palpación s
uperficial ni profunda. Ruidos hidroaéreos presentes. 



- AS: Crea 7
.84 (previa 8.28), Na 131, K 4.7, Cl 99, Ca 7.90, Mg 1.9, F 7.2. PCR 4.4
0 (en descenso respecto a previas), Procalcitonina 0.9, Leucos 14090 (N
89.6%, L 4.9%, M 4.8%), Hb 105, Hto 0.320, VCM 92, Plaquetas 380000. 


- Ecografía a pie de cama: Riñón de buen tamaño y ecoestructura renal. I
R 0.77. Se observa a nivel de la pelvis renal una imagen hipoecoica que
plantea el diagnóstico diferencial que se orienta como quiste renal.



A/ Paciente en día +3 TRDC con buena evolución de la función renal a n
ivel de diuresis con inicio de descenso de Creatininas. 



P/

- Se
para fluidoterapia y se progresa dieta

- AS de control mañana

- Nive
les de Tacrolimus para mañana ([**19/08**])

- Pendiente de programar ecograf
ía renal Doppler para realizarla el lunes ([**22/08**])

- Vigilar RFA

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.08.2024**]
acient que arriba a G085 C i O, HDM estable. No refereix algies, EVA 0.

Afebril, eupneic en basal, amb tendència a la HTA.

CVC permeable, sa
linitzat. Portador de Silastic, permeable, poc productiu, dèbit SH. 

D
iuresis mantingudes per urostomía, aspecte clar. No realitza deposició,
es manté dieta PDA, ben tolerada. Sedestació en butaca ben tolerada, rep
 visita de familiar.

Pte eco renal Doppler dll [**22/08**].

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, se le administra el amlodipino que
no se administro en la cena. Afebril y eupneico en basal.

No refiere a
lgias, rechaza analgesia.

Urostomía permeable, diuresis correcta con o
rina clara (2460ml/24h).

Silastic poco productivo, débito serohemático
 (20ml/24h).

Apósitos mantenidos y limpios.

Buen descanso nocturno.


[**9h**]. Se cursa @ lab. urg + niveles tacro.

Fecha: [**19.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #2                                         H
erida quirúrgica limpia y al aire

Fecha: [**19.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           E
stoma rosado e hidratado. Ligeramente protruido. Bordes íntegros. Se cam
bia bolsa. (Tutor) sonda vesical número 16 recambiada hace dos días segú
n refiere paciente.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal del 96%. Re
chaza analgesia pautada. Se administra Basiliximab. Se retira drenaje po
r orden médica (No productivo). Herida quirúrgica limpia y al aire. Se c
ursa analítica de urgencias. El paciente refiere que el "tutor" suele se
r una sonda vesical del número 14. Valorado por urología que autoriza ma
ntener "tutor" sonda vesical del número 16. Bricker permeable con salida
 de orina clara y mantenida.  Sedesta y deambula. Refiere dos deposicion
es líquidas. Pendiente valorar evolución el resto del día. Pendiente mañ
ana alta en ambulancia a las [**18 horas**]. Entregar medicación para 24 horas
. Valorado por nutricionista. Pendiente valoración de EPA.

Fecha: [**19.08.2024**]
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de
 tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
)

Fecha: [**19.08.2024**]
.- TRDC DBD ECD [**15/8/24**]. cPRA 0%. Inducción con basi + tacro + PDN + myf
ortic, este último dada la dificultad de la IQ por la vía urinaria. A po
steriori convertiremos tempranamente a imTOR.
2.- Briker tutorizado tra
s ureterohidronefrosis post-cistectomía. Salida UniJ. Se coloca guia Son
da vesical.
3. Infeccion urinaria reciente. Tratamiento oral con Cefixi
ma 7 dias. Postrasplante M