Fecha: [**12.09.2024**]
***Se oferta donante desde [**H Clínic**]. [**Hombre**] de [**31 años**], gestante, grup
oB+, 170cm, 78 Kg. AP de asma. Sufre parada cardiorrespiratoria en
 contexto de crisis de asma el día [**09/09**]. [**18 minutos**] de reanimación,
 quedando anoxia cerebral y se diagnostica ME el [**12/09**]. NA 0,09
 mcg/Kg/min. Ceftri + clinda profilácticas. Analítica normal menos GOT
 52. Eco con hígado normal. Serologías negativas excepto CMV +. Se ofert
ael hígado para Split, siendo segmentos II-III provisionalmente para
 receptor pediátrico.***

Fecha: [**13.09.2024**]
V/NA. Llamo al móvil pero no contesta, reprogramo

Fecha: [**13.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**634785123**]([**MARTA RUIZ**])
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TOH x CH x OH + VHB + CHC
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
CH x OH + V
HC + CHC
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
V
alor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
s/datos
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Te
mperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**13.09.2024**]
RL: Sedoanalgesiado con PCA de Cl. Mórfina a 1 ml/h + Propo 2% a 2 ml/h
para RASS -3. ESCID de 0. PINR. 
HMD: Estable. TAM > 70MMhG con PC de N
AD (X4) a 1ml/h. ECG en RS. Afebril. 
PVCm: 8-10. PAPm: 15-19mmHg.
RES
P: TOT en com 22 con VMI en modalidad VC con Fi02: 30% PEEP: 6. FR: 22.
Vt: 400. Adaptado a VMI. Sat02 > 96%. 
DIG: FAMIS. STP en curso. Glicem
ia en rango. Abdomen blando y depresible. 
Portador de 2X JP derechos /
 1: hemático claro 2: más oscuro y productivo. Ambos con succión. 
ELIM
: SV permeable. Diuresis colúrica. Sin edemas.
Introductor en yugular d
erecha con zona de punción sangrante, se coloca hemostático. 
Se extrae
 analítica de control + GSA. 
Se realizan cuidados de enfermería + medi
das de confort.

Fecha: [**13.09.2024**]
aciente C y O. Extubamos sin incidencias. Afebril. Portador de PCA a 1 m
l/h, no refiere algias y no requiere dosis de rescate PCA.
HDM estable
sin DVA. ECG en RS. Presenta hiperpotasemia ya corregida con IR+SG40%. P
resiones endocavitarias alteradas con morfologia poco fiable.
RESP en b
asal, mantiene saturaciones >95%.
FAMIS+STP. Glicemias muy elevadas, co
mentamos con MG e iniciamos BIC IR. 
Abdomen blando y depresible. Herid
a quirurgica con buen aspecto, realizamos cura.
SV permeable, diuresis
correctas. No deposiciones. 
Portador de 2 JP productivos y en succion,
 con aspecto serohematico y hematico oscuro.
Resto ver IPA.

Fecha: [**14.09.2024**]
S'ha pogut supendre suport vasoactiu, lactat en descens. 21.
 A nivell hepàtic AST 437/ALT 402  Bil 1,3 mg/dl, TP ja del 82%,
 Mínima anemització HB 12--11  drenatge serohemàtics, productius. Descen
sde plaquetes de 80.000->40.000.
 Renal: cr 1,04mg/dl, diuresis 860 cc.
 Respiratòriamnet extubat a la tarda sense incidències, LN a 2L, bona
 dinàmica respiratòria, saturació correcta
 Demà matí inicia Tacrolimus

Fecha: [**14.09.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador
 Tendencia a la HTA valorado por MG, afebril en RS
 Dolor controlado con PCA a 1ml/h, precisa de analgesia de rescate tras
 ECO- Abdominal
 O2 mantenido con lentillas a 2lx', eupneico, saturación mantenida
 Retiramos Swan-Ganz, pendiente PICC/VC
 Realizan ECO-Abdominal
 Iniciamos  dieta liquida tras ECO bien tolerada
 Retiramos perfusión de IR e inicamos pauta con Lispro y Lantus,
 Glicemias alrededor de 160
 J.pratts permeables, débito HS
 Diuresis mantenidas, no depos
 Realizo cura de HQ, buen aspecto
 resto ver IPA

Fecha: [**14.09.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO [**13/09**]. 
-Inmunosupresión con PDN + FK. 
-Profilax
is VHB con entecavir 0,5/24h en monoterapia. 
-Donante split. Arteria d
e riesgo --> AAS 100mg/día. 
2. CH OH + VHB y CHC binodular tratado med
iante TACE. 

Hemodinámicamente estable, sin SVA, con PAM 90-100 mmHg,
 FC 65 lpm en ritmo sinusal, a la auscultación tonos cardíacos rítmicos
sin soplos. Buena perfusión periférica con lactatos de 15 y diuresis 120
-140 ml/h, con BH + 720ml/24h. Función renal normal creatinina 0.66, FG
>90. 
Respiratoriamente eupneico en reposo, con gafas nasales a 2 lpm S
atO2 99%, a la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agr
egados ni áreas de hipofonesis. 
A nivel hepático AST 425/ALT 558  Bil
0,8 mg/dL, TP del 100%. Mínima anemización con Hb 11.5, drenajes serohem
áticos, poco productivos 75 cc en 8h. Persiste plaquetopenia en valores
similares a sus previos 46.000.
Hoy en eco de control, injerto normal,
vía biliar no dilatada, porta de calibre normal y flujo hepatopetal, art
eria permeable con IR hiliar 0.68, VHS y VCI permeables.  
Neurológicam
ente, consciente, orientado, Glasgow 15. 

PLAN: 
-Retirar catéter Sw
an-Ganz. 
-Iniciamos tacrolimus 2mg/12h y continuar prednisona en pauta
 descendente.  
-Iniciamos AAS 100mg/día por arteria de riesgo. 
-Ajus
tamos insulina a pauta bolus-basal. 
-Muy buena evolución inicial, alta
 a planta próxima.

Fecha: [**14.09.2024**]
RL: consciente y orientado.
RESP: con GN a 2lx' con saturaciones correc
tas.
HDM: estable, RS, normotenso y afebril. No ha referido dolor duran
te la tarde, controlado con la PCA a 1ml/h.
ALI: dieta líquida, bien to
lerada.
ELI: SV con diuresis correctas, con orina clara.
Recibe visita
.
Resto pase y IPA.
PLAN:
- Pte colocación PICC por parte de ETI.
-
Pte retirar comprimido
- Control evolutivo, posible alta [**miércoles**].

Fecha: [**15.09.2024**]
Estable, sin fiebre, buen estado general, respiratoriamente sin
 problemas, NRL consciente, orientado y colaborador. Drenajes
 serohemáticos y diuresis conservada. Abdomen blando, no doloroso a la
 palpación. Analítica con TP 100% AST que baja pero ALT sube a 600. PEsa
 75 Kg, pasamos dosis de prograf a 4/4 a partir de [**tarde**]. Tendría que
 hacerse primeros niveles el [**viernes**]. Trasladable a sala [**tarde**].

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C, O y C. Refiere dolor leve a la movilización a pesar de PCA, c
ontrolado con Paracetamol de rescate.
HMD estable con tendencia a la HT
A, RS, afebril.
Eupneico con LN a 1lx', saturaciones mantenidas.
Dieta
 líquida bien tolerada. Glicemias corregidas con IR sc.
Diuresis conser
vada x SV.
Drenajes productivos con débito Hemático claro/SH (el número
 1 con abundante presencia de coágulos).
Higiene y cura realizadas.
Bu
en descanso nocturno.

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: CyO. Dolor abdominal en mobilizaciones y con la tos, que está contro
lado con PCA de Cl. Mórfico a 1 ml/h y bolus que se va autoadministrando
. 

Sedesta por primera vez sin incidencias. 

HDM: Estable. Tendencia
 a HTA. ECG en RS. Afebril. 

Se retiran medias neumáticas. 

RESP: Eu
pneico. LN a 1l. Sat02 > 95%. 

DIG: Tolerando dieta semilíquida. Se re
tira STP. Glicemia elevada y controlada con pauta de insulina. No realiz
a deposición. 

ELIM: SV pemeable. Diuresis mantenida, de aspecto claro
. 

Portador de dos dreanjes abdominales: 

-1 JP: Serohemático, con p
resencia de coágulos, se cambia receptal.

-2 JP: Serohemático y poco p
roductivo. 

Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**15.09.2024**]
Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu. Hb10.9
 Respiratòriament amb Ln a 1L bona saturació i dinàmica respiratòria.
 A nivell hepàtic transaminasses en descens repecte ahir AST240/ALT 604
 Bil 0,8mg/dl, TP 100%.
 Renal: Funció normal i diuresis correcta.
 Abdomen amb cicatriu quirúrgica sense signes d'infecció, drenatge
 serohemàtic.
 Inf: Leucos 17.000 en descens, afebril, sense signes clínics d'infecció
.Ims: Cortis+tacrolimus , demà pendent de nivells d'FK.
 No traslladem a sala per falta d'infermeria al destí.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C, O y C. Refiere dolor leve a la movilización, controlado PCA.

HMD estable con tendencia a la HTA, RS, afebril.

Eupneico con LN a 1
lx', saturaciones mantenidas.

Dieta líquida bien tolerada. Glicemias c
orregidas con IR sc.

Diuresis conservada x SV.

Drenajes productivos
con débito Hemático claro/SH (el número 1 con abundante presencia de coá
gulos).

Higiene y cura realizadas.

Buen descanso nocturno.

Retiro
KA por mal funcionamiento.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: CyO. Dolor abdominal inferior y flanco derecho. Con PCA de Cl. Mórfi
co a 1 ml/h y bolus que se va autoadministrado, además se adm Paracetamo
l. 

Sedesta con muy poca tolerancia refiere estar cansado y no quiere
colaborar. 

HDM: Estable. Tendencia a HTA.  ECG en RS. Afebril. 

RES
P: Eupneico. LN a 1l. Sat02 > 95%. 

DIG: Tolerando dieta semilíquida c
on escasa ingesta.  Glicemia elevada y controlada con pauta de insulina.
 No realiza deposición. 

ELIM: SV pemeable. Diuresis mantenida, de asp
ecto algo concentrado. 

Portador de dos drenajes abdominales: 

-1 JP
: Serohemático, con presencia de coágulos, con menor débito que ayer.


-2 JP: Serohemático más claro, con succión y poco productivo. 

Se real
izan cuidados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Refiere est
ar cansado. Dolor en la zona abdominal inferior y flanco derecho que est
a controlado con la analgesia pautada y PCA de morfina.
HDM: ECG en RS.
 Tendencia a HTA. Afebril.
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones correc
tas con GN a 1 L/min. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. 
AL
IM: Tolera ingestas vía oral aunque son escasas.
ELIM: Sonda vesical pe
rmeable con diuresis mantenidas, de aspecto concentrada. No realiza depo
sición. 
DRENAJES: Portador de 2 drenajes Jackson Pratt. 
- 1 JP: Prod
uctivo con débito serohemático y con presencia de coágulos. 
- 2 JP: Pr
oductivo con débito serohemático. 

Visitado por MG durante la tarde.


Se realizan cuidados de confort. 
Resto ver IPA. 
Se traslada a [**H0
45**].

Fecha: [**16.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**634785123**] ([**MARTA RUIZ**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
MI: TOH [**13/09**]
PI: [**F085**]
Alergias: No
Antecedentes medico-
quirúrgicos:
AMQ: CH x OH + VHB + CHC
TOH [**13/09**]
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Trasplante
Especificar trasplante:
TOH
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Mo
vilización, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Depend
encia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %

Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentill
as nasales
Litros/minuto: 1 L/min

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**16/09/202
4**]

Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Catéter vesical


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depre
sión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
e traslada paciente procedente de [**F085**], HDM estable con tendencia a la H
TA sistólica, afebril, algias controladas con analgesia. Eupneico con LN
 a 1L, SpO2 de 99%, retiro oxigenoterapia, el paciente se mantiene sin d
isnea y saturaciones correctas.
Glicémia corregida con menos insulina p
or ingestas escasas. Dieta semilíquida bien tolerada. 
Portador de CVP
en brazo derecho + PCA de morfina a 0.5ml/h.
CVC introductor permeable,
 salinizado. Pte ETI para colocar PICC.
Retiro cañón de brado izquierdo
 y aplico compresivo.
HQ con apósitos mantenidos. 
JP 1 SH, productivo
.
JP 2 SH + claro, menos productivo. 
SV permeable, orina concentrada.

Movilización con ayuda hacia wc, realiza la primera deposición.

Fecha: [**17.09.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
IC para AV de media larga duración, enferm
ería nos indica que por el momento no precisa nuevo AV, es portador de C
VP funcionante. En caso de cambios volver a realizar IC.

Fecha: [**17.09.2024**]
ranquilo, animado y colaborador. Acompañado por su [**padre**]. sedestación, de
ambulación y Dieta tolerada. Yugular dcha (introductor) retirada. Manten
emos medicuth 16 en ESD; permeable; punto de inserción OK. HQ con buen a
specto; ligero exudado en algunos puntos. JP 1 productivo; hemático-sero
so; tb en punto de inserción. Retirado el nº 2. Retirada SV ([**11:20h**]) ; p
endiente de 1ª micción espontánea. 
Pendiente ECO abd. de control [**tarde**]. 
Se progresa y tolera dieta. Retirada PCA EV; analgesia efectiva. 

Solicitado [**peluquero**] para [**tarde**].

Fecha: [**17.09.2024**]
ealizada 1ª micción en WC.

Fecha: [**17.09.2024**]
Visita  enfermera U de dolor

 Retirada PCA EV; analgesia efectiva.

Fecha: [**17.09.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH OH+VHB + CHC BIFOCAL [**13/09**]. 
   - Cirugía:
Donante Split (s II y s III reservado) Implante piggyback, Anastomosis p
ortal T-T flujo 1200ml/min, Anastomosis arterial AHD anastomosa AHC y AH
C donante a parche AH/AGD receptor, flujo 470ml/min (IR Hiliar 0,68), An
astomosis biliar T-T NO KEHR. 2 JP, actualmente 1 JP débito 25cc.
   -
Renal: pico de Creatinina 1,04mg/dL, actual 0,77mg/dL.
   - Hepática: p
ico inicial de transaminasas AST 537 y ALT 417U/L, actual 95 U/L y 459 U
/L, 
     BT 2,8mg/dL, actual 1,2mg/dL, TP 58%, actual 100% e INR 0,97.

   - AP: Implante pendiente, Explante implante, Post-reperfusión isque
mia de grado 
      moderado.
   - IS: Envarsus 5,7mg/d+PDN 20mg/d

 - Profilaxis habituales + Profilaxis VHB con entecavir 0,5/24h en monot
erapia. 
2. CH OH + VHB y CHC binodular tratado mediante TACE.

A su
llegada a la sala el paciente permanece clínica y hemodinámicamente esta
ble, normotenso, eupneico en aire ambiente y afebril en todo momento.


El paciente niega fiebre, temblor, pesadillas, disnea, dolor abdominal,
 cefalea o clínica de cualquier otra índole.

Durante la visita el pac
iente sedesta encamado en todo momento, refiere haber pasado un buen fin
 de semana, haber descansado adecuadamente, tolera ingesta, deposiciones
 correctas y diuresis mantenida (1350cc/24h) a través de la sonda vesica
l.

A la exploración física destaca ausencia de edema periférico, puls
os pedios presentes y simétricos, abdomen blando, depresible, ruidos hid
roaéreos presentes, herida quirúrgica limpia, sin signos de flogosis, co
n adecuado proceso de cicatrización. Ausencia de lesiones a nivel de oro
faringe, niega disfagia.

Analíticamente se objetiva descenso de react
antes de fase aguda con PCR 1,87mg/dL, función renal en rango con FG >90
ml/min y Creatinina de 0,77mg/dL, mejoría del perfil hepático con AST 95
U/L, ALT 459U/L, GGT 278U/L, FA 152U/l, BT 1,2mg/dL, Ionograma en rango,
 Hemograma con leucocitos en descenso 11,98x10^9/L, Hb 105g/L, Plaquetas
 77x10^9/L, Hemostasia en rango con TP 100% e INR 0,97

Niveles FK 8,0
0ng/mL.

ESTUDIOS MICROBIOLÓGICOS
- Frotis nasal para S. aureus ([**12/0
9**]): en curso
- Frotis rectal ([**13/09**]): se aísla flora saprófita o habitu
al.
- Frotis rectal ([**17/09**]): en curso

ESTUDIOS AP
- Implante pendie
nte
 - Explante implante,
- Post-reperfusión isquemia de grado moderad
o.

PLAN:
- Solicitamos nueva Ecografía abdominal de control en conte
xto post-TOH.
- STOP PCA morfina.
- Ajustamos insulinoterapia y medica
ción antihipertensiva
- Retirada de sondaje vesical.
- Retirada 1 dren
aje JP.
- Intensificamos fisioterapia.
- Control evolutivo.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente HDM estable, afebril, algias controladas con analgesia pautada.
Eupneico en basal.
Normoglicémico, no precisa insulina. Dieta bien tole
rada.
CVP permeable, salinizada.
Apósito mantenido de ex JP. 
Apósito
s limpios de HQ. 
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición. 
M
ovilización por la unidad con su [**hermano**]. 

FAMIS a partir de las [**00h**] x E
CO doppler abd a las [**10h**].

Fecha: [**18.09.2024**]
acient conscient i orientat.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions correc
tes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Àlgies co
ntrolades amb l' analgèsia pautada.
BMT: 131 mg/dl.
Portador de CVP pe
rmeable i salinitzada.
Portador de JP poc productiu amb dèbit hemàtic.

Portador d' apòsits nets i manitnguts.
Diuresis correctes i mantingude
s en wc.
No realitza deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
D
eixem en FAMIS a les [**0h**] x ECO DOPPLER abdominal a les [**10h**].
Reste sense
incidències.

Fecha: [**18.09.2024**]
[**3:20h**]. Tranquilo, animado y colaborador. Tolera dieta. HQ con buen aspec
to. JP poco productivo; serohemático; punto de inserción OK. Se solicita
n ICs de [**nutricionista**] y [**fisioterapeuta**] post-TOH. Deambula hasta WC. Medicuth dcho
 salinizado; punto de inserción OK; permeable; refluye. Realizada  ECO D
OPPLER.
[**15:30h**]. Valorado por [**nutricionista**].
[**16:00h**]. Tolera dieta.

Fecha: [**18.09.2024**]
. TRASPLANTE HEPÁTICO POR CH OH+VHB + CHC BIFOCAL [**13/09**]. 
   - Cirugía:
Donante Split (s II y s III reservado) Implante piggyback, Anastomosis p
ortal T-T flujo 1200ml/min, Anastomosis arterial AHD anastomosa AHC y AH
C donante a parche AH/AGD receptor, flujo 470ml/min (IR Hiliar 0,68), An
astomosis biliar T-T NO KEHR. 2 JP, actualmente 1 JP débito 25cc.
   -
Renal: pico de Creatinina 1,04mg/dL, actual 0,78mg/dL.
   - Hepática: p
ico inicial de transaminasas AST 537 y ALT 417U/L, actual 41 U/L y 311 U
/L, 
     BT 2,8mg/dL, actual 1,2mg/dL, TP 58%, actual 100% e INR 0,93.

   - AP: Implante pendiente, Explante implante, Post-reperfusión isque
mia de grado 
      moderado.
   - IS: Envarsus 5,7mg/d+PDN 20mg/d

 - Profilaxis habituales + Profilaxis VHB con entecavir 0,5mg/24h en mon
oterapia. 
2. CH OH + VHB y CHC binodular tratado mediante TACE.

Dur
ante la visita el paciente sedesta en sillón, refiere haber experimentad
o pesadillas/sueños muy vividos durante la pasada noche que impiden su d
escanso, se autopercibe lábil