Fecha: [**15.08.2024**]
Hospital de dia ICNU 10h Acude para ttº Rituximab 400mg EV
 Se administra Premedicación, Paracetamol 1gr EV + Polaramine 5mg EV +
 Rituximab 400mg EV, sin incidencias. Alta.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647892341**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasp
lante de Donante Vivo
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilinas

Antecedentes medico-quirúrgicos:
No relevantes
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
ERCT
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min

Valoración cardiov
ascular

Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 101 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última dep
osición: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicc
iones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa paciente procedente de domicilio por Trasplante renal de donante
vivo
A su llegada a planta HDM estable (tendencia a HTA). Afebril
Port
adora de Catéter de DP 
Se canaliza CVP en brazo derecho
Rituximab adm
inistrado hoy en la mañana en Hospital de día
Realiza Diálisis peritone
al. Pdte de vaciar esta noche 
Cursada AS, RSV y protocolo
Mañana IQ,
programada a las 15h FAMIS

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente HTA  se avisa a MG y pauta hipotensores, Afebril.
No refiere al
gias. Se realiza la paciente el vaciado, 2180ml, liquido claro.
Famis p
ara mañana martes IQ.
7H Se cursa analítica del central.
Buen descanso
 nocturno.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente hipertensa, afebril. Saturación basal correcta. No refiere dolor
. En famis. Baja a quirófano a las 14:20 horas. Se entrega medicación de
 inducción y carpeta. Acompañada de un [**hermano**]. El [**hermano**] se queda co
n sus pertenecías.

Fecha: [**16.08.2024**]
. TRASPLANTE RENAL DONANTE VIVO PROGRAMA CRUZADO [**16/08**] 
IS:  RTX, Tymo,
 tacro, eve y predni. 

Paciente que ingresa para trasplante renal de
donante vivo. Buen estado general. 
TA 161/108, FC 86, Tª 35.7ºC, SpO2
97% eupneico en reposo. 
A la EF sin incidencias. 

PLAN: 
- Program
amos eco y renograma para mañana. Se administra Tigeciclina a las 11h, p
autamos otra dosis para las 23h.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**647892341**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TRDV
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Penicilinas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amig
dalectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal cróni
ca, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 108 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposiciona
l:
np
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
5.9 ºC
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresi
ón PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**16.08.2024**]
Acient que ingressa post-IQ TRDV. 
NRL confusa--> alerta. Algies abdomi
nals controlades. 
HDM normotensa, ECG en RS. Afebril. 
RESP LN per ma
ntenit SpO2. 
REN diüresi lleu hemàtica consevada., uns 200cch. 
STP e
n curs. 
Mitges.- Rep visita [**hermano**]. 
Pdt control Hb.

Fecha: [**17.08.2024**]
. 2TRDVc [**17/08/24**]. CPRA  46% I+II 91%. En centro externo: DSA anti-B35 M
FI 802 ( en nuestro centro [**02/04/24**] el B*35:01  (MFI de 214)
--  RTX 40
0mg el dia previo. IS:  Thymo, tacrolmius, everolimus, y prednisona

A
ctual: 
HD estable, sin soporte vasoactivo. 
Poliuria 1700cc en 3 hora
s de aspecto hematurico claro, drenaje poco productivo. 
Gasometri: aci
dosis metabolica con ph 7,3, bic 17,9 Hb 11,2  K 5,3

Eco a pie de cam
a aporte vascular preservado injerto 8,5cm. 
PLAN: 
- Añadir reposicio
n segun diuresis
- Mañana eco +1
- Pendiente control analitico mañana

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: A primera hora del turno, se muestra con dolor agudo EVN 9, cede con
 analgesia de convencional + PRN.
HMD: estable, normotensa sin DVA. ECG
: en RS. Afebril. 
RESP: euneica con soporte de LN 2lx
ELIM: Poliuria
que necesita de reposicion de liquidos ( RINGER 1000ml ), Drenaje  produ
ctivo hematico claro.
DIG: Famis con STP completa. No depos,
Visitada
por URO/UTR. Realizada eco a pie de cama.
Anlitica de las 05h: K+ 5,1 C
r 9 Hb 12,4

Fecha: [**17.08.2024**]
PRIMER DIA POSTOPERATORIO DE TRD VIVO

 Paciente con BEG. Cy O sin focalidad NRL.
 Resp y Cv estables. TA 110/77(83) con FC 90 x´en RS. sat 100%, eupneica
.FR 11 x´.
 Abdomen: apósito algo manchado en parte inferior HQ (FII), ya seco.
 Drenaje salida 200 ml desde IQ serohemático.
 Renal: diuresis 3270 ml desde IQ. Se ha repuesto volumen.
 Extremidades normales. Salida drenaje 200 ml serohemático desde IQ.
 Afebril.
 Analitica: GSA correcta Glic 179- Creat 9.02 (previa 10.6)- Na 135- K
 5.1- 11200 leucos- Hb 124- 208.000 plaq con Quick 99%

 Se realiza ECO injerto renal: Injerto renal en FII de tamaño y
 ecoestructura normal con ecogenicidad conservada y IRs
 intraparenquimatosos disminuidos (0.45-0.52) con
 morfología de onda normal. Arteria y venas renales permeables.
 Se objetiva discreta cantidad de líquido perirrenal y un hematoma
 laminar perihiliar.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient c i o. Dolor controlat ambanalgesia de pauta ( a primera hora es
prioritza metadona per mobilització, i finalment no li cal el paracetamo
l).
HDM estable, en RS, normotensa sense requeirir antiHTA orals ( carv
edilol no administrat per om) i afebril. Realitzada ECO renal. Sylastic
permeable amb dèbit SH escàs. FQ amb bon aspecte.
RESP eupneica i mante
nint saturació en basal.
ALIM ingesta líquida ben tolerada.
ELIM diüre
si conservada, reposat meitat del volum amb ringer.

Fecha: [**17.08.2024**]
visa el centro extractor del donante que el UC es positivo por E. coli s
ensible. Se pauta ceftriaxona a la receptora de acuerdo al antibiograma.

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente NRL C y O. HDN estable. Eupneica. Abdomen blando, buen aspecto
 apósito IQ, Silastic con débito serohemático escaso. Diuresis mantenida
.Ingesta de dieta líquida bien tolerada. Afebril. Algias controladas.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient c i o. Refereix dificultats visuals relacionades amb pics hiperte
nsius, comentat amb cirurgians.
HDM estable, en RS, normotensa i afebri
l. S'afegeix SF cada 12 h. Sylastic permeable amb dèbit SH. FQ amb bon a
specte.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM ingesta líq
uida ben tolerada, progressem a semilíquida. Acidesa, s'administra almax
 efectiu.
ELIM diüresi conservada. No deposició. Realitzen renograma.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient NRL CiO. BEG. Col·laboradora. Algies controlades. 
HDM estable,
normotensa, no adm antiHTA. ECG en RS. Afebril. 
RESP basal, eupneica.

REN diüresi conservada, clara. 
ALIM dieta progressiva, semiliquida.
mantinc STP.
Drenatge dèbit molt lleu SH. 
Alta a I085.

Fecha: [**18.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e observa catéter ligeramente doblado y resistencia al infundir. Se real
iza cura, se recoloca catéter y se fija con palometa de fijación. Catéte
r permeable, aunque persiste curvatura en la entrada de la vía.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente ingresa de URPA sobre las 17:30h consciente y orientada. HMD est
able, no se administran hipotensores por orden médica. Afebril, algias c
ontroladas con analgesia, eupneica en basal. Sonda vesical permeable, di
uresis correctas de aspecto claro. Silastic rotulado a su llegada, no pr
oductivo de aspecto hemático claro. Apósitos limpios y conservados. Se c
ura CVC. Portadora de SF y timoglobulina a su llegada, se finaliza sin i
ncidencias. No realiza deposición. Dieta semilíquida bien tolerada. Glic
emias estables.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril. Eupneica en basal.

Algias controladas con analgesia de pauta.
SV permeable con orina cla
ra. Diuresis mantenidas.
Silastic productivo con debito serohematico.

Coloco pañal por menstruación. 
7h se cursa @ucias y central con nivele
s Tacro.

Fecha: [**19.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
revio a cura apósito conservado con ligero exudado SH. Se realiza cura c
on clorhexidina acuosa, no exudado entre grapas al hacer rodillo. Buen a
specto, sin signos de infección.

Fecha: [**19.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
revio a cura apósito conservado con ligera perdida perisilastic SH. Al r
ealizar cura de orificio de inserción buen aspecto, no exudado perisilas
tic. Sin signos de infección.

Fecha: [**19.08.2024**]
y O. Constantes estables. Realizada higiene y curas. Inicia sedestación
 con camilleros que es tolerada. Diuresis correctas, claras. Sylastic pe
rmeable, débito seroso moderado.

Algia controlada. Confirmada dosis de
 Timoglobulina: 1/2 dosis, se inicia administración.

Ingesta tolerada
se progresa a protectora digestiva A. Pte deposición.

Fecha: [**19.08.2024**]
. 2ndo TRDV PROGRAMA CRUZADO por ERC no filiada día +3

cPRA 91% y DSA
anti-B35 MFI 802

2. HTA en tto con Doxazosina y Amlodipino



S/ Pac
iente con buen estado general. Consciente y orientada en las 3 esferas.
No algias. Descanso adecuado. Refiere apetito.



O/ Hemodinamicamente
 estable. FC 85 lpm, TA 123/94 mmHg. Diuresis conservada (ayer 2810 mL).
 Drenaje 200 mL seroso. 



Exploración física: Tonos cardíacos rítmic
os, sin soplos ni extratonos. No edemas en EEII. MVC sin ruidos sobreaña
didos. Abdomen blando, no doloroso a la palpación superficial ni profund
a. Ruidos hidroaéreos presentes.



- AS: Glucosa 114, Crea 1.76 mg/dL
, Na 134, K 5.3, Ca 9, Mg 1.8. Leucos 5060 (N 91.1%, E 0.7%, B 0.3%, L 0
.6%), Hb 10.8, Hto 0.33, VCm 90.3, Plaquetas 69000. 

- Niveles de Tacr
olimus y Everolimus: Pendientes

- Ecografía ([**17/08**]): Injerto renal en
FII de tamaño y ecoestructura normal. IR disminuidos (0.45-0.5) con morf
ología de onda conservada. Arteria y vena renal permeables, sin signos d
e estenosis.

- Renograma ([**18/08**]): Buena función del injerto renal con
retención parcial del radiotrazador en pelvis renal con disminución prog
resiva hasta el final del estudio. 1171 cuentas.



A/ Paciente con bu
ena evolución del injerto renal. 



P/

- Solicitamos analíticas de
control para el fin de semana

- Pendiente ajustar niveles de FK y Ever
olimus

- Pautamos Hierro por leve anemización

- Se retira sueroterap
ia

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Exercicis actius de les 4 EE en d/s
Exercicis respiratoris amb IV
OL

Fecha: [**19.08.2024**]
K 14.5, EVE 1.1. Se disminuye advagraf de 6 a 5 mg y aumenta everolimus
de 1 a 2mg/12h.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientada. Eup
neica en basal, no refiere algias. Diuresis mantenida de orina clara por
 sondaje permeable. 

Refiere intensificación en la pérdida de visión,
valorada por nefrología de guardia. 

Finaliza administración de timogl
obulina endovenosa sin incidencias. 

Se mantiene en sedestación durant
e la tarde, buena tolerancia. Ingesta completa de dieta bien tolerada.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente CyO, HMD estable. Afebril y eupneica en basal.
Algias controlad
as con analgesia de pauta.
00h: refiere acidez estomacal, se administra
 almagato que es efectivo.
SV permeable, diuresis correcta con orina cl
ara. No deposición.
Sylastic permeable, con escaso débito seroso. Apósi
tos HQ limpios y mantenidos.
Buen descanso nocturno.
7h: se cursa @ ur
g. Refiere dolor de espalda, se administra PCT IV. Se le realiza la higi
ene.

Fecha: [**20.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito precura limpio y conservado, sin exudado. HQ buen aspecto, sin si
gnos de infección.

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.08.2024**]
. 2ndo TRDV PROGRAMA CRUZADO por ERC no filiada día +3
cPRA 91% y DSA a
nti-B35 MFI 802

2. HTA en tto con Doxazosina y Amlodipino

3. CEFAL
EA Y ALTERACIONES VISUALES >1 mes evolución.
.
Paciente con BEG, sigue
 con las molestias de cefalea/alteraciones visuales, refiere no ser migr
añosa y que tiene la misma clínica desde hace >1 mes, la estan estudiand
o, sin cambios desde el trasplante. De constantes normotensa a 121/87 mm
Hg a 85 lpm, Spo2 95% basal, afebril. diuresis 2600cc/24h, drenaje 75 cc
/24h. EF pupilas isocóricas y normorreactivas con movimientos oculares c
orrectos, no asimetría facial, pulsos distales presentes y simétricos, n
o edemas, abdomen con ruidos disminuidos pero a la palpación anodino, au
sc cardiopulmonar correcta.

An: Cr 1,1, pH 7.38 bic 26, Na 135, K 4,7
, Ca 9,2, Mg 1,7, hepatograma correcto, Hb 11 estable, 5500L, 132000 pla
quetas.

PLAN:
-Progresar dieta lentamente
-Control analítico diario

-Altable a sala convencional

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Ingestas bien toleradas. Ref
iere dolor de espalda y estomago. Se inicia Omeprazol por orden médica.
Se administra Timoglobulina dosis completa por orden médica. Rechaza sed
estación en la mañana. Pendiente traslado a sala según disponibilidad. R
efiere visión "oscura". Valorada por médico de guardia.

Fecha: [**20.08.2024**]
urso clínico terapia [**20/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb l'inspiròmetre d'incentiu
.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneico en basal. Lumbalgia que pr
ecisa de analgesia pautada y de rescate para su control. Buena toleranci
a de la dieta oral. SV permeable, con diuresis mantenida y clara. No dep
osición durante el turno. Apósito de HQ limpio. Drenaje con escaso débit
o en bolsa de aspecto seroso. Sedestación con faja bien tolerada. Finali
za Timoglobulina sin incidencias. Pte de alta a sala convencional cuando
 haya disponibilidad.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable, afebril. ECG en RS.

No
refiere dolor. 

No edemas periféricos.

SV permeable, diuresis total
de 2450 ml/24h, orina clara.

HQ apósito conservado.

Silastic apósito
 conservado, débito total 50 ml/24h, seroso.

Buen descanso nocturno.


07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS.

Pendiente traslado a G085.

Fecha: [**21.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**21.08.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
V permeable, diuresis mantenida y de aspecto claro

Fecha: [**21.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito pre cura limpio. Se realiza asepsia del punto de inserción con CL
X acuosa. Punto de sutura integro. No presenta signos de infección. Se d
eja gasa y apósito oclusivo simple. Drenaje con escaso débito seroso.

Fecha: [**21.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre cura limpio. Se realiza asepsia con CLX acuosa. Grapa integra
s. No presenta signos de infección. Por técnica de rodillo no drena entr
e grapas. Se deja gasa y apósito oclusivo simple.

Fecha: [**21.08.2024**]
urso clínico terapia [**21/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Tram curt per sensac
ió de fatiga. Estable i coordinat.
Realitza exercicis respiratòris amb I
VOL.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O. Refiere, hacia el mediodía, alteraciones visuales (verbal
iza ver oscuro, ya le ha sucedido en otras ocasiones). HDM estable, afeb
ril. Eupneica en basal. Refiere lumbalgia intensa por lo que precisa de
toda la analgesia pautada para su control. Buena tolerancia de la dieta
oral. SV permeable, con diuresis mantenida y clara. Persiste con la mens
truación. No deposición durante el turno, rechaza laxante VO y Micralax.
 Se realiza cura de HQ y drenaje (ver IPA). Drenaje con escaso débito en
 bolsa de aspecto seroso. Sedestación con faja bien tolerada. Higiene en
 ducha. Se pesa a la paciente. Pte de alta a sala convencional cuando ha
ya disponibilidad.

Fecha: [**21.08.2024**]
. 2ndo TRDV PROGRAMA CRUZADO por ERC no filiada [**17/08/24**]
cPRA 91% y DSA
 anti-B35 MFI 802
2. HTA en tto con Doxazosina y Amlodipino
3. CEFALEA
 Y ALTERACIONES VISUALES >1 mes evolución (retinopatía HTA grado IV, pen
diente valoración por OFT ambulatoriamente).

Estable clínicamente, si
n cambios respecto a días previos. Hemodinámicamente estable, a primera
hora tendencia a hipoTA asintomática (PA 97/70), diuresis 2450 ml/d, dre
naje 50 ml/d (70). 

AS: Cr 0.98 (1.19), ionograma con hipoNa 133, hip
oMg 1.4, EAB correcto. Hemograma estable: L 5200, Hb 10.8, Plq 127000


PLAN:
- Confirmo última dosis Timoglobulina.
- Añado Mg ev x3 días. 

- AS mañana con niveles FK + EVRL. 
- Altable a sala

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Algias abdominal
es y en zona lumbar controladas con analgesia de pauta. Buena tolerancia
 de la dieta oral. SV permeable, con diuresis mantenida y clara. Persist
e con la menstruación. No deposición durante el turno. Apósito de HQ lim
pio. Drenaje con escaso débito en bolsa de aspecto seroso. Sedestación c
on faja bien tolerada. Pte de alta a sala convencional cuando haya dispo
nibilidad.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable, afebril. ECG en RS.

No
refiere dolor. 

No edemas periféricos.

SV permeable, diuresis total
de 2010 ml/24h, orina clara.

HQ apósito conservado.

Silastic apósito
 conservado, débito total 50 ml/24h, seroso.

Buen descanso nocturno.


07 AM se cursa analítica de Lab.UCIAS y Central (niveles tacrolimus y e
verolimus