Fecha: [**15.03.2023**]
lamada imprevista IC.
.
Paciente contacta con la unidad de IC, ya que
esta mañana tras hacer un esfuerzo (fregar el suelo) ha empezado con una
 disnea brusca que no ha ido mejorando tras el paso de las horas. Actual
mente se encuentra muy fatigada incluso en reposo.
Se indica acudir a n
uestro centro de urgencias.

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente CyO, Hipotensa con mala perfusión, Taquicárdica, saturaciones co
rrectas con disnea en reposo a basal, afebril sin algias.
El médico rea
liza ECO a pie de cama, por complejidad de paciente se decide traslado a
 pur3.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente que llega trasladada de PUR2 por complejidad para monitorización
, CyO, ctes estables con tendencia a la hipotensión- Canalizo CVP, curso
 analítica y se realiza Rx tórax. Cardiología valora a la paciente y rep
ite ECO a pie de cama. No refiere dolor.

Fecha: [**16.03.2023**]
esatura en un momento de la noche, ponemos lentillas nasales a 2litros q
ue tolera muy bien, SVesical permeable, diuresis abundante. Realizo anal
ítica de control, ECG, y frotis de virus. todo cursado y pte resultados.

Fecha: [**16.03.2023**]
y O

HDM Estable, mantiene saturaciones  98/100% con GN2l,

hta duran
te la mañana, siendo sus TA habituales, diuresis en SV forzadas con furo
semida,

Puede iniciar ingesta oral

Sin algias

IC Cardio

Ingreso
CARDIO

Fecha: [**16.03.2023**]
ARDIOLOGÍA

[**Hombre**] de [**67 años**] con antecedentes de IAM anterior Killip I
V (BCPIAo) en contexto de disección espontánea de la DA que progresó has
ta TC y requirió implante de stents en TC-DA pero TIMI 0 en DAp, DVI sev
era e IAM extenso anteroseptal por cardioRM sin viabilidad. DAI en preve
nción primaria. 

Dada de alta el [**08/02**] sin congestión. Visitada en HD
IA Cardio el [**12/04**] estable aunque con NT-ProBNP 15000 y se aumenta muy l
igeramente el Enalapril. Explica leve aumento de la disnea de esfuerzo d
esde hace [**5 dias**] pero sobre todo ortopnea y disnea paroxística nocturna
progresiva que no ha mejorado a pesar de aumentar la furo oral. No aumen
to de edemas ni peso. Ha seguido manteniendo ritmo diurético correcto y
no explica ni transgresiones dietéticas ni farmacológicas. Explica tos s
eca que parece por la misma IC. 

Ingresa ayer en urgencias por situac
ión de insuficiencia respiratoria en contexto de IC descompensada de pre
dominio izquierdo. RxT muy congestiva, sobre todo en bases con derrame p
leural D. ECG en TQ sinusal a 110 lpm con datos de IAM anterior antiguo.
 AS con TnI 986 - 2500, Creat 1.28, K+ 3.3, Hb 112, NT-ProBNP 26176. Se
inicia diurético EV. 

Hoy mejor. Respiración más tranquila. Eupneica
con O2 y en reposo. No dolor. Constantes: TA 90/55, FC 111 lpm, Afebril,
 SatO2 97% con GN2L. Diuresis 800 ml desde las 03:00h. 

EF: TCR rápid
os con 3T. Crepitante hasta campos medios y anteriores. No IY. No RHY. N
o edemas. Pulsos correctos perfusión correcta. 

-PCR virus negativa.

-AS:  PCR 2.15, TnI 2557, Creat 1.27, FG 48, K+ 3.4, NT-ProBNP 26176, H
b 116.

Paciente ya con una función cardíaca muy limite que sin ningún
 desencadenante ha presentado episodio de descompensación de predominio
izquierdo. De momento creo que será controlable con diuréticos EV pero a
 valorar durante el ingreso tanda de Levosimendan. Por otro lado, empeza
remos a solicitar pruebas preTC. 

PLAN:
-Ingreso en sala cardiología
. No requiere monitor. 
-Mantenemos furosemida EV. Añadimos su Dapaglif
lozina. 
-De momento no IECAs ni Ivabradina.
-A valorar durante el ing
reso perfusión de Levosimendan.

Fecha: [**16.03.2023**]
eurológico:
COx3. No refiere algias. 
Respiratorio:
Eupneica con O2-t
erapia a 2L/min con GN, spO2 de 98%. 
Cardiovascular:
Hipo-TA asintomá
tica, monitorizado en RS. Portadora de CVP 18G ESD. Peso diario. 
Gastr
ointestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada. 
Excretor:
No realiza
deposiciones durante el turno. SV permeable con orina clara, pdt de mues
tra de orina. 
Locomotor:
Pendiente sedestación durante TT.

Fecha: [**16.03.2023**]
resenta curva de marcadores positiva: 950 - 2500 - 4400. 
ECG a su lleg
ada sin cambios respecto a su basal. No dolor. Clinica de IC. 
Importan
te ECG diario y revalorar durante el fin de semana.

Fecha: [**16.03.2023**]
olicito EcoABD + EcoTSA + EcoDoppler EEII + TAC toracico y ABD como estu
dio pretrasplante asi como AS completa el lunes.

Fecha: [**16.03.2023**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**633775427**] [**Carlos**]
([**esposo**])
[**685523211**] [**Ana**] ([**hijo**])
La persona de contacte correspon a cuid
ador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospita
lari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Dispnea + hipotensi
ó
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
DISECCIÓN CORONARIA DE
 TCI + DAp, CXp ([**15/01/23**]); FEVI 13% por IAM Killip IV; DAI preventivo ([**05/02**])
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Té problemes de visió?: Sí

Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 95-
Dependència escassa

Valoració aparell respiratori

Tipus de respira
ció: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 18
Dispositiu per admin
istrar oxigen en respiració espontània: Llentilles nasals
Litres/minut:
 2

Valoració cardiovascular

Valor de pressió arterial sistòlica: 8
0
Valor de pressió arterial diastòlica: 49
Valor freqüència cardíaca:
111

Valoració gastrointestinal

Intoleràncies alimentàries: Sí
Esp
ecificar intoleràncies:
Al·lergia fruits secs
Ritme deposicional:
c/2
4h

Valoració musculoesquelètica

Puntuació escala Downton: 1-Risc b
aix

Valoració pell i mucoses

Alteració de la integritat de la pell
 i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Punt
uació escala Braden: 19-Sense risc
Temperatura axil·lar: 36.5

Valora
ció neurològica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i
Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha
 dolor

Valoració salut mental i Addiccions

Puntuació escala detecc
ió depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: No
Beu de forma h
abitual?: No

Fecha: [**16.03.2023**]
acient conscient i orientada. HDM estable i afebril. Eupneica amb LN2lx'
. No refereix àlgies.
Diüresis mantinguda per SV permeable.
S'administ
ra 60mg dosis única de furosemida ev POM, 300cc 2h després de l'administ
ració. Es recull mostra orina.
Es realitza ECG i c/tropos POM.
Sense i
ncidències a destacar durant el torn. Tranquil·la i col·laboradora.
Pt
Ecocardio, EcoABD + EcoTSA + EcoDoppler EEII + TAC toracico i AB