Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d'obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
[**Carmen**], [**634782156**], [**esposa**].
La persona de contacte corre
spon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ing
rés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Pacient
que ingresa per intervenció de LOE.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoq
uirúrgics:
Hipotiroidisme subclínic, neoplasia benigna de la bufeta uri
naria, policitèmia,  HDL L5-S1 fa [**18 any**], RTU, Artroscopia, IQ vejiga ur
inaria (polip controlat) fa [**15ª**], lumbar L5-S1
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: No
Té problemes de visió?: Sí
Dèficit autocura: Independent
P
untuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Autònom
Tipus de respiració: Eu
pneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 96
Valor de
Pressió Arterial sistòlica: 157
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 1
07
Valor freqüència cardíaca: 86
Intoleràncies alimentàries: Sí
Espec
ificar intoleràncies:
crustacis vermells
Ritme deposicional:
Regular

Puntuació escala Downton: 0-Risc baix
Alteració de la integritat de la
 pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada

Característiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 21-Sense ri
sc
Temperatura axil·lar: 36.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolo
r a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció de
pressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habit
ual?: No
Actualment té problemes per dormir?: Sí
Causes dels problemes
 del son: Altres

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingresa a les [**14h**] procedent de domicili per intervenció de LO
E.
HDM HTA. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i  O. Mobilitza les 4 EE
. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 

Doble continent. 
Sedesta i deambula de forma autònoma. 
Es proporcio
nen mitges compressives. Pt. de retornar.
Rentat de cap amb clorhexidin
a.
Es cursa reserva de sang.
Pt. IQ [**16/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ac C y o:afebril .Mdestable. Asintomatico . Buen descanso nocturno .Rech
aza inductor del sueño . Pte preparación  pre- quirúrgica .

Fecha: [**16.03.2024**]
reparado para quirofano
Administramos gliolan segun pauta.
Baja a quir
ofano a las [**09**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en I061 post exeresis de LOE temporal izquierda. 
C
onsciente y orientado/confuso. GSC 14-15. Moviliza 4 EE, obedece ordenes
 sencillas. PINR. Algias controladas con analgesia de pauta. 
HDM estab
le sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal, saturaciones manten
idas. 
STP + FAMIS. Glicemias correctas. 
SV permeable, diuresis mante
nida. No realiza deposición. 
Apósito HQ conservado. 
Se realizan medi
das de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15. Moviliza 4EE,
sin signos de focalidad neurológica. PINR.
Afebril. Algias controladas
con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG e
n RS.
RESP: Eupneico con LN2lx' que retiro a primera hora de la mañana,
 saturaciones mantenidas.
DIG: STP + FAMIS. 
ELIM: Diuresis por SV, pe
rmeable. No realiza deposición.
Realizo cura herida qx + curso A/S + ap
licadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. GCS 15, PINR, mobilitza les
4 extremitats sense dificultats.
Eupneic en basal, saturacions mantingu
des.
HMD estable sense DVA, tendència a la HTA ja coneguda. ECG en RS.

Afebril, dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En FAMIS + STP.
Apòs
it FQ conservat, no s'observen signes de sagnat.
SV permeable, diüresis
 conservada. Retiro SV a les [**10:15h**], pdt. primera micció.
Realitzades m
esures de comfort.
Es realitza TC cranial de control + trasllat a G045.

Acompanyat per la [**familia**].

Fecha: [**17.03.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de exeresis LOE.
Constantes estables.
Apo
sito HQ limpio.
Miccion espontanea en porron.
Inicio ingesta oral bien
 tolerada,
No algias.
Mañana RNM

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza cuadro de mareo con disminución de nivel de consciencia en WC mie
ntras realizaba deposición. Lo hemos trasladado a silla de ruedas con 2
personas y de ahí a la cama. Mejora de nivel de consciencia al mismo mom
ento. Refiere encontrarse cansado durante el resto de la tarde.

Mantie
ne constantes vitales estables.

Ingesta oral correcta.

Realiza micci
ón y deposición en WC. Dejamos pañal por precaución.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotenso y afebril.

C Y O.

Dolor controlado con analgesia de pauta.


Apósito limpio y seco.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL sin cambios.Consciente y aparentemente orientado.
HQ buena evolucion
.Coleccion zona herida, hematoma ocular izquierdo.
COlocamos venoclisis
 por extravasacion de la anterior.
Hiponatrenia , pautado sueroterapia
y sodio oral.
Realizada analitica.
Higiene en ducha asistida.

Fecha: [**18.03.2024**]
. LOE TEMPORAL IZQ. IQ [**16/03/24**]
2. HIPONATREMIA LEVE

Ayer se llevó a
 cabo resección deLOE temporal izquierda, sugestiva de lesión glial. Hoy
, traslado a sala convencional desde Intermedios.

Buen estado general
, constantes correctas, dolor controlado, herida quirúrgica limpia. Inic
ia dieta oral. Diuresis preservada.
NRL: Vigil y orientado, mirada prim
ara centrada, lenguaje normofluente, sin rasgos de afasia ni disartria.
Fuerza y sensibilidad preservadas en cuatro extremidades. No alteración
campimétrica. Deambula bajo supervisión.

RM encefálica [**18/03**]: colecci
ón extraaxial subyacente a la craneotomía, sin efecto de masa significat
ivo. Sin otras complicaciones.
AS [**17/03**]: Na 132 mEq/L. Plaquetas 83.000
. TP 65,8%.

FAE: Lev 1000mg/12h
ATB: No
IBP: Omeprazol 20mg/24h
CO
RTIS: DXM 4mg/8h
TROMBOPROFILAXIS: No

Plan: 
- Reposición de Na ora
l

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
HDM estable, no refiere algias. No ha referido mareos.
Ingesta o
ral correcta
Sedestación bien tolerada, deambula al WC acompañado, inte
nta hacer deposición, sin éxito. Administro laxante oral. Micciones cont
inentes en porrón/WC.

Fecha: [**19.03.2024**]
Ac C  y apO. Algo enlentecido .Apósito HQ ok .
Asintomatico .Buen desca
nso nocturno .Pte control analitico de sodio .

Fecha: [**19.03.2024**]
olicito nueva analítica de control para realizar esta mañana, valoración
 de plaquetopenia e hiponatremia. Si control correcto, altable.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion, edema zona herida y hematoma ocular
 y cara.
Realizada analitica urgencias para control iones , se suspende
 STP.
Deambulacion al WC.
Posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
. LOE TEMPORAL IZQ. IQ [**16/03/24**]
2. HIPONATREMIA LEVE

Ayer se llevó a
 cabo resección de LOE temporal izquierda, sugestiva de lesión glial.


Buen estado general, constantes correctas, dolor controlado, herida qui
rúrgica limpia. Inicia dieta oral. Diuresis preservada.
NRL: Vigil y or
ientado, mirada primara centrada, lenguaje normofluente, sin rasgos de a
fasia ni disartria. Fuerza y sensibilidad preservadas en cuatro extremid
ades. No alteración campimétrica. Deambula bajo supervisión.

RM encef
álica [**18/03**]: colección extraaxial subyacente a la craneotomía, sin efect
o de masa significativo. Sin otras complicaciones.
AS [**19/03**]: Na 134 mEq
/L. Plaquetas 110.000. 

FAE: Lev 1000mg/12h
ATB: No
IBP: Omeprazol
20mg/24h
CORTIS: DXM 4mg/8h
TROMBOPROFILAXIS: No

Plan: 
- Pte evol
ución. Alta breve.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. NRL sin cambios.

HDM estable, no refiere algias.

Deambula con
supervisión.

Continente en WC, no deposición esta tarde.

Ingesta ora
l correcta.

Fecha: [**20.03.2024**]
acCy O .afebril. HMdestable. Practicamente autonomo . Minima supervision
 . Aposito limpio y seco .  Buen descanso nocturno.Altable.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. GCS 15.
HDM estable, afebril. Con tendencia a la HTA, PO
M se administra captopril prn. No refiere algias.
Eupneico en basal.Diu
resis mantenidas no realiza deposición.
Realizo cura de las HQ, buen as
pecto.
A las [**16h**] se va de alta a domicilio. Se entregan informes de alt
a.