Fecha: [**15.01.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Dolor
Alergias: No
Valor Presión
 Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Temperatura axilar: 36. ºC
Tipo
 de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente que ingresa en UCOI, acompañada

Ctes estables

Dejamos a fami
s, informada la paciente

No refiere dolor

Pte cursar analítica a las
 09:00h

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente HDM estable, afebril. FAMIS. Refiere algias leves, mayor con la
movilización. Se administra analgesia pautada. Cursada analítica, valora
da. Tras control ecográfico, se decide laparoscopìa a la tarde. Acompaña
da.

Fecha: [**15.01.2024**]
ngreso por hemoperitoneo en contexto de GEU tubárica izquierda +1. MTX 6
5 mg im [**10/01**]. FAMIS desde las 00h. RS [**15/01**]. 

BEG. Consciente y orie
ntada. Normohidratada y normocoloreada. 

No sangrado. Dolor abdominal
 de intensidad leve-moderada con el movimiento, no dolor en reposo. 


TA 105/64 mmHg, FC 100 lpm, Tª 36.4ºC. 

A/S [**15/01**]: Leucocitos 9860, H
b 11.2 (previa 11.6), Hto 33.5, plaquetas 208000. bHCG [**14/01**] 4027. 

E
co hoy: Útero en anteversión, miometrio homogéneo, endometrio homogéneo
sin visualizarse saco gestacional intrauterino. Líquido libre a nivel de
 FSD (cmáx 31 mm) y preuterino (cmáx 41 mm) con imagen heterogénea sin c
aptación Doppler a nivel de FSD compatible con coágulo. Ovario derecho d
e ecoestructura, localización y tamaño normal. Ovario izquierdo de aspec
to normal, con imagen paraovárica heterogénea de 44 mm de diámetro máxim
o que engloba imagen redondeada de contenido anecoico con refuerzo perif
érico (bagel sign) de 18 mm, compatible con GEU tubárica izquierda. 


PLAN:
- Ante paciente hemodinámicamente estable sin dolor abdominal sig
nificativo, y analítica sanguínea y ecografía sin cambios respecto a pre
vias, se explican opciones de tratamiento (conducta expectante vs tratam
iento quirúrgico), consensuando tratamiento quirúrgico mediante salpingu
ectomía izquierda por LPS. Firma CI. 
- Mantener en FAMIS.
- Pendiente
 de LPS según disponibilidad de quirófano.

Fecha: [**15.01.2024**]
aciente ingresada por hemoperitoneo en contexto de GEU tubárica izquierd
a. HDM estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. FAM
IS desde las 00:00h. Administro premedicacion según pauta y pasa a Qx.

Fecha: [**15.01.2024**]
aloración Obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
laparoscopi
a por GEU tubarica izquierda
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistó
lica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 100 lpm
Temperatura axilar: 36.6 ºC
Tipo de paciente:
 Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.01.2024**]
egresa de qx para recovery tras laparoscopia exploradora. Postoperatorio
 dentro de la normalidad. A su llegada HDM estable y afebril. Buen patró
n respiratorio, satO2 basal 100%. Algias controladas con analgesia de pa
uta (AINES contraindicados). No ph. AQ limpios. 
Tolera ingesta hídrica
.
Retiro SV a las 20h (400cc de orina clara), pdte. realizar 1a miccion
. Pdte inicio movilizacion + ingesta oral.
Sube a Gel2.

Fecha: [**15.01.2024**]
ngreso procedente de ucoi. HDME y afebril. Algias controladas con analge
sia de pauta. AQ limpios. Tolera ingesta oral. ç
Pte. 1a ME + iniciar m
ovilización

Fecha: [**16.01.2024**]
aciente HDME, no refiere algias, realiza micción espontánea y se moviliz
a sin dificultad, buen descanso

Fecha: [**16.01.2024**]
DN estable, afebril. 
Bon curs obstètric. Apòsits conservats. no pèrdua
 hemàtica
Dolor ben controlat amb analgèsia. 
Educació sanitària.

Fecha: [**16.01.2024**]
inalment marxa d'alta a domicili. 
Es retira via.

Fecha: [**16.01.2024**]
aparoscòpia exploradora amb rentat peritoneal +1. Sospita GEU tubàrica e
squerra, no confirmada. MTX 65 mg im [**10/01**].

BEG. NH i NC. HDE i afebr
il. TA 116/60, FC 91, Tª 36.8.

Miccions espontànies correctes. Bona t
olerància a ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgèsia pautada
.

EF: abdomen tou i depressible, no dolorós a la palpació. Sense sign
es de peritonisme. Es retiren apòsits quirúrgics: bon aspecte de ferides
 quirúrgiques sense signes d'infecció ni col·leccions. RHA presents.


- A/S post-IQ: Leucos 8.000, Hb 99 (previa 11.2, 11.6), Htc 29.7% (previ
a 33.5%), plaq 197. bHCG 3102.
- A/S [**15/01**]: Leucocitos 9860, Hb 11.2 (p
revia 11.6), Hto 33.5, plaquetas 208000. bHCG [**14/01**] 4027. 
- Eco [**15/01**]:
 Útero en anteversión, miometrio homogéneo, endometrio homogéneo sin vis
ualizarse saco gestacional intrauterino. Líquido libre a nivel de FSD (c
máx 31 mm) y preuterino (cmáx 41 mm) con imagen heterogénea sin captació
n Doppler a nivel de FSD compatible con coágulo. Ovario derecho de ecoes
tructura, localización y tamaño normal. Ovario izquierdo de aspecto norm
al, con imagen paraovárica heterogénea de 44 mm de diámetro máximo que e
ngloba imagen redondeada de contenido anecoico con refuerzo periférico (
bagel sign) de 18 mm, compatible con GEU tubárica izquierda. 

Es real
itza ecografia de control: úter AVF, endometri decidualitzat de 16 mm de
 gruix màxim, no sac gestacional intrauterí. Miometri homogeni. OD: ecoe
structura, localización y tamaño normal (30x13mm) con imágenes quísticas
 compatibles con quistes foliculares. OI: aspecto ecográfico normal, con
 doble imagen quística: quiste de aspecto funcional de 15x15mm y lateral
 a éste imagen redondeada de contenido anecoico con refuerzo periférico
(bagel sign) de 15x17 mm con escasa captación Doppler. Líquido libre a n
ivel de FSD (cmáx 41 mm). No se identifica líquido libre preuterino ni i
mágenes compatibles con coágulos organizados.

bHCG [**14/01**] 4027, bHCG av
ui: 3102. Reducció bHCG del 23%.

PLA:
- Bona evolució post-IQ. 
- R
educció beta > 15% (bona evolució) sense imatge clara d'ectòpic a l'ecog
rafia de control. Es consensua alta a domicili amb control ambulatori de
 bHCG sèrica en 1 setmana a [**CCEE GINECOLOGIA**].