Fecha: [**22.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612789345**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: REPARACIÓN VMi FAST-TRACK
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
valvulopatía mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de r
espiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valo
ración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha
 última deposición: [**22/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.08.2024**]
OTA PREOPERATORIA CCV



Paciente de [**47 años**] sin AMC ni HT

- Valvulo
patía mitral. Asintomatico, diagnosticado a raiz de revision rutinaria e
n el trabajo



* Ecocardio [**feb 2024**]: FE estimada 62%. Ventricle esque
rremínimament.dilatat (DVI td: 5,9 cm) Vàlvula mitral redundant,

d'esp
ectre Barlow, amb prolapse predominantment de P2-3 i imatge de corda tre
ncada a aquest nivell que provoquen una insuficiència valvular severa (I
V/IV) amb jet excèntric dirigit a septe interauricular. Ventricle esquer
re mínimament dilatat amb cert aspecte esferoideo, no hipertròfic, amb m
otilitat global i segmentaria normals (FEVE SB 62%). Aurícula esquerra s
everament dilatada.



* angioTC de coronarias [**2024**]: 

Coronarias sin
 lesiones significativas. 

Accesos vasculares:

-Ejes ilio-femorales:
 No se identifican tortuosidades ni ateromatosis

calcificadas signific
ativas. Diámetros mínimos en arterias femorales

comunes a nivel de cab
eza femoral de 9mm (D) y 9mm (I).



Ingresa para reparación mitral ro
bótica protocolo FAST-TRACK. Explico cirugía y riesgos inherentes a la m
isma, acepta y firma CI. Solicito analítica urgente y reserva de hemoder
ivados. De no ser posible la reparación, hablamos de prótesis y acordamo
s MECÁNICA.

Fecha: [**22.08.2024**]
acient ingressa procedent de domicili.
C i O. No àlgies.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Micció espontàn
ia.
Autònom.
Cursada reserva + analítica + frotis rectal.
Pdt: IQ dem
à

Fecha: [**23.08.2024**]
stable HDM, afebril
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
ME mantign
udes. 
Bon descans. 
Pte: IQ a les 15h

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente HMD estable, afebril, algias controladas. 
Eupneico en basal. 

micciones espontáneas.
Autónomo.
Preparado para IQ.

Fecha: [**23.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter paravertebral                          C
ateter esp

Fecha: [**24.08.2024**]
ngresa desde quirófano a las 22:15h.
NRL: Sedoanalgesiado con propofol
a 10ml/h, perfusión de ropivacaina 6ml/h, algias controladas con PCA.
H
MDE con NAD [x4] 4ml/h. PVC 3. Afebril. ECG RS.
RESPI: VC FiOI2 50% PEE
P 6 Vt 450. 
ELIM: Oliguria, se adm. 500cc PPL + 500 SF + 20mg furosemi
da.
Drenaje pleural D y mediastinico con débito hemático.
Curso a/urg
+ troponinas+ Frotis.
Se progresa weaning hasta conseguir extubarlo a l
as 4am. Sin incidencias (GCS 15)

Fecha: [**24.08.2024**]
PO([**23/08**]) Rep Mitral robótica

 ExIOT, eupneico con VK 31%
 Afebril
 TA  100/60mmHG. RS 87x'
 PVC 5
 Diuresis 1750ml
 Balance negativo -1518ml
 Drenajes 515ml
 -Pleural:460ml
 -Blake:55ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.38/145/38/22
 Lactato 17(down)
 A/S:
 Creat 0.95 Iones ok
 PCR 2 Leucos 10000 Hb 98 Plaq 121000
 Resto OK

 NAD 0.043 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 AAS.
 Retirar Blake.
 Disminuir NAD hasta retirar según TA.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Retiro progr
esivamente PC de NA. Cifras de TA en rango.
Mantengo GN a 2lx'. Realizo
 control gasométrico. Mantiene buenas saturaciones. Buen patrón respirat
orio.
Se intenta sedestar por OM, pero realiza síncope vasovagal por lo
 que se mantiene en reposo durante la mañana.
Realizamos aseo en cama.
Herida quirúrgica con buen aspecto. Drenajes torácicos permeables, con e
scaso débito hemático.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente C y O. Refiere algias, controladas con analgesia. 

HDM estable
, sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico con LN a 2L. Saturaciones y GS
A corrcetas.

SV permeable. Diuresis justas. PVC 5. Se adm 250 + 250 SF
, no efectivo.

Ingesta bien tolerada. Glicemia correcta.

Drenaje per
meable, hemático, poco productivo. pte: retirada de drenaje

Se intenta
 sedestar, mal tolerado, vomita.  Se adm primperan y se retira PCA.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente y orientado..
Hemodinámicamente estable sin DVA. ECG
 en RS con ESV frecuentes a última hora. Normotérmico.
Diuresis correct
as sin forzar
Drenajes permeables, poco productivos.
Eupneico con LN a
 2lx', Escasas secreciones. GSA correcta
Hb e 74 mg/dl. Se comenta con
MG, conducta expectante. Pdte. a. urg. de las 6h
Algias controladas con
 perf. de ropivacaina+ analgesia extra
Resto ver IPA

Fecha: [**25.08.2024**]
PO([**23/08**]) Rep Mitral robótica

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA 106/50mmHG. RS 89x'
 PVC 7
 Diuresis 1525ml
 Balance negativo -833ml
 Drenajes 225ml
 -Pleural:155ml
 -Blake:35ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.7 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 72 Plaq 82000
 Resto OK


 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 1 CH
 Retirar blake y valorar pleural tras sedestar.
 Sala

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Con buenas c
ifras de TA sin DVA. Afebril.
Mantiene buenas saturaciones con GN a 2lx
'.
Se retira drenaje torácico mediastínico a primera hora del turno, si
n incidencias. Drenaje pleural derecho con escaso débito serohemático.

Diuresis justa durante la mañana. Administro bolo de furosemida por OM,
pte de comprobar respuesta.
Trasfundimos 1 CH a primera hora de la maña
na. Realizo control postransfusional. Hb de 8.4, comentado con médicos d
e la unidad.

Fecha: [**25.08.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.

HDM estable en RS, asimptom
àtic, no refereix àlgies, afebril.

Respiració eupneica amb LN 4lx', Sa
t02 100%.

Diuresis per SV mantinguda, orina clara.

No deposicions.


Drenatge pleural productiu en sedestació, dèbit hemàtic.

Sedestació b
en tolerada durant 1h30'.

Ingesta oral ben tolerada.

Realitzo cura c
.peridural que drena lleument serohemàtic, comentat amb MG.

Acompanyat
 de la [**mujer**].

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Algias controladas con perf.
de ropivacaina+ analgesia extra.

Hdm estable sin DVA. 

ECG en RS con
 ESV frecuentes a última hora. Afebril.

Se pasan 300mg de Amiodarona P
OM.

Diuresis correctas sin forzar.

Drenajes permeables, poco product
ivos, con débito serohemático

Eupneico. Se retiran LN. GSA correcta


Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**26.08.2024**]
PO([**23/08**]) Rep Mitral robótica
 FA postop

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA 106/53(70)mmHG. FA 85x'
 PVC 7
 Diuresis 2535ml
 Balance negativo -1465ml
 Drenajes 210ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 0.4 Iones ok
 Leucos 7000 Hb 75!! Plaq 74000(down)
 Resto OK


 Plan:
 Sedestar.
 1 CH y A/S control en la tarde.
 Control plaq.
 Mantener drenaje.
 ECO HOY.
 Pdte inciar anticoag(FA)
 Perfu amiodarona y Sala con TLM.

Fecha: [**26.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612789345**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: REPARACIÓN VMi FAST-TRACK
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
valvulopatía mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 82 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari

Fecha última deposición: [**22/08/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de l
a consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y ad
icciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable sin DVA, ECG en FA a primer
a hora que revierte a RS tras bolus de amiodarona. Afebril.
Eupneico en
 basal con saturaciones correctas.
Algias controladas con analgesia de
pauta.
Drenaje pleural derecho permeable y poco productivo con débito s
erohemático. Se cambia maleta.
Se retira SV, pte primera micción. No de
posición.
Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Sedestación bien toler
ada. Se realiza higiene y curas.
Se retira KARI y catéter paravertebral
 y se mantiene CVCYD.
Se cursa reserva de sangre y se trasfunde 1 [H].

Se traslada a G033.

Fecha: [**26.08.2024**]
rocedente de E103
Afebril. Constantes estables.
No refiere dolor.
Dre
naje pleural en aspiración con 15cc de contenido serohemático.
Ingesta
bien tolerada.
Realiza primera ME. Recogido frotis rectal.

Fecha: [**26.08.2024**]
urso clínico terapia [**26/08/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c i o.
Eupneic en basal.

No dolor.
Exercicis respiratoris i vol:1000ml. Tos no productiva.
Inici
 deambulació per passadis de unitat amb carro i acompanyat amb bona tole
rancia.
Es deixa pauta de deambulació que enten i accepta.

Fecha: [**26.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. TL
M amb RS aparentment + ESV freqüents. Realitzo ECG, valorat x MG. Inicio
 BIC Amiodarona.
Eupneic en basal.
Ingesta oral, tolerada. . 
ME. No
dps.
Sedesta i deambula.
Drenatge pleural permeable, en aspiració. No
productiu.
Pte a/central + a/ucies + rx tx [**27/08**].

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada vo.
HMD
estable. TLM en FA + BIC de Amiodarona 11ml/h. 
Eupneico en basal.
Diu
resis espontáneas mantenidas, orina clara.
Drenaje mediastínico permeab
le, en aspiración, poco productivo.
Apósitos limpios, integros. 
Buen
descanso nocturno. Cursada AS urg + ctral.
Pte: rx tx [**27/08**].

Fecha: [**27.08.2024**]
PO([**23/08**]) Rep Mitral robótica
 FA postop
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. RS 80LPM
 Eupneico en basal

 Diuresis conservada con BN
 Dx:55ml

 ECO:Ok

 A/S: L 5000 Hb 85 Plaq 128000

 PLAN:
 Retirar drenaje y rxT
 ALTA con eliquis y amiodarona por 3 meses

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Se retira drenaje pleural sin inciden
cias. 
Cura HQ con buen aspecto. 
Sedesta y deambula. 
Continua con B
IC de Amiodarona a 11lm/h. 
TLM en RS. 
Pte: RX