Fecha: [**15.07.2024**]
aciente de [**28 años**], [**gestante**] de [**39.2 semanas**] que ingresa par finalizació
n de la gestación por oligoanhidramnios. Ctes estables. Afebril. CI firm
ado. RCTG: FCF basal de 140lpm, variabilidad correcta, presenta acelerac
iones, no desaceleraciones. DU irregular subclínica (1-2cc/10 minutos).
TV: Cérvix posterior, consistencia rígida, 1 cm de canal, permeable a pu
nta de dedo. Presentación cefálica. BAI. Se explica proceso de inducción
 que en tinede. Se coloca propes a las 16h sin incidencias. Se deja moni
tor de control.

Fecha: [**15.07.2024**]
onitor de control postpropess correcto. Nuevo control en SP después de c
enar o antes si precisa. Se explican signos de alarma.

Fecha: [**15.07.2024**]
e realiza monitor de control de >1h. RCTG: FCFb: 140 lpm, variabilidad n
ormal, ascensos presentes, no desaceleraciones. DU 4 c/10 min sintomátic
as. Se ofrece TV que acepta: Cx. centrándose, semirrígido, formado, OCE
a punta de dedo. Se dan recomendaciones para alivio no farmacológico del
 dolor. Se aporta cena. Se mantendrá localizada en UCOI por falta de dis
ponibilidad de camas en planta. Nuevo control a las 23.30h aprox. o ante
s si precisa.