[**Fecha: 22.09.2024**]
omentado con Hemostasia: INR 1,6 con peso [**75 Kg**], se pauta Protromplex 12
00 UI + dosis unica VK prequirofao. 

Progaramamos sesion de hemodiali
sis sin heparina

[**Fecha: 22.09.2024**]
CO CONTRAS D 0: 
- >3 lineas B en campos superiores y derame leve pleur
al derecho
- Diametro Cava: 2 cm
- Patron suprahepatica S>D. No conges
tion
- Porta: pulsatilidad No. 
No edemas perifericos

[**Fecha: 22.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**6258741 hija**] //
[**934672158 casa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
 tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
tx
renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HIPERTENSIÓN AR
TERIAL.
- DIABETES TIPO 2. Dx en [**1998**] . Retinopatía diabética no prolife
rativa en seguimiento por oftalomologí a.
- OBESIDAD. IMC 33
- FIBRILACI
ÓN AURICULAR permanente
- HIPERURIC EMIA
- DISLIPEMIA
- ENFERMEDAD RENAL
 CRÓNICA G5D en HD LXV por FAV H-B
 derecha en [**Girona**].
- TUNEL CARPIAN
O BILATERAL. Intervenido en [**diciembre 2021**].
- ADENOMECTOMÍA RETROPÚBICA +
CISTOLITOTOMÍA. [**15 marzo, 2019**]
- IQX Pinera por accidente, quiste nasal
benigno con anestesia local.
- SCASEST [**12 de febrero 2022**]:
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de vi
sión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 75 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diari
F
echa última deposición: [**21/09/2024**]

Valoración genitourinaria

Terap
ia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

[**Fecha: 22.09.2024**]
ngresa paciente para txrenal.
CyO en las tres esferas. HMD estable. Afe
bril. Eupneico en basal. Niega dolor.
MUY MAL acceso venoso, se coloca
cvp en EEII.
Se realiza ECG, @, serologías y PCR.
Higiene según protoc
olo.
Se dializa 1h .
Se adm ttr preIQ.
Baja a IQ.
Se dejan objetos p
ersonales (teléfono, cargador y reloj) en seguridad, número deposito [**341
7892**]

[**Fecha: 22.09.2024**]
OTA IQ. IRCT secundaria a DM --> 1º TRDC a FID. 

No se realiza robóti
co por donante límite y tiempo de isquemia.

[**Fecha: 22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**6258741 hija**] //[**934672158 casa**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
Q: Tx renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfe
rmedades crónicas, Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
Retinopatía diabética no prolife
rativa en seguimiento por oftalomologí a. - OBESIDAD. IMC 33 - FIBRILACI
ÓN AURICULAR permanente - HIPERURIC EMIA - DISLIPEMIA - ENFERMEDAD RENAL
 CRÓNICA G5D en HD LXV por FAV H-B derecha en [**Girona**]. - TUNEL CARPIANO
 BILATERAL. Intervenido en [**diciembre 2021**]. - ADENOMECTOMÍA RETROPÚBICA + C
ISTOLITOTOMÍA. [**15 marzo, 2019**] - IQX Pinera por accidente, quiste nasal b
enigno con anestesia local. - SCASEST [**12 de febrero 2022**]:
Déficit de auto
cuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
83 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
 dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 22.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de QUIR tras Tx renal.
NRL COC. Dolor co
ntrolado con analgesia de pauta. 
HDM HTA, administro amlo 5mg POMV. Af
ebril. Apósito quirúrgico limpio y seco. Abdomen distendido, refiere ser
 normal. Drenaje silastic en declive hemático claro. GSA: K 5.3, comento
 y administro furo 20mg + 80 mg posteriormente POM, baja respuesta. 
RE
SPI Eupneico en basal. 
ALIM FAMIS + STP. Normoglicémico. 
ELIM Hematu
ria escasa, furosemida no efectiva. Precisa lavados manuales, presencia
de coágulos. 
Tras eco renal, pte de informar, alta a I085 para realiza
r diálisis.
Se realizan medidas de confort habituales.

[**Fecha: 22.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter HD/Aféresis venoso NO tunelizado (CVNT)
#5                                                                     N
o se cura punto de inserción por colocación esta mañana. Ramas permeable
s, rama arterial disfunciona. Se invierten líneas.

[**Fecha: 22.09.2024**]
aciente que ingresa en I085021 procedente de E043, tras realización de e
cografía. Hemodinámicamente estable, con ligera tendencia a hipertensión
 y afebril. 
Consciente y orientado. 
Eupneico con gafas nasales a 2L.
 Algias EVA 3 en región de herida quirúrgica. 
Presenta apósito protect
or de herida conectado a equipo PICO aplicado en E043.
Oligoanuria de o
rina hemática. Se realizan lavados manuales obteniéndose coágulos, dolor
 intenso durante la técnica. Valorado por nefrología de guardia. 
Se re
aliza conexión a sesión de hemodiálisis sin pérdida.  
A las [**22:15h**] val
orado por urología, quien realiza lavado manual con obtención de coágulo
s.

[**Fecha: 23.09.2024**]
aciente CyO, HMD estable EKG en FA, afebril y satO2 correctas con LN a 2
lx`.
[**01:15h**] finaliza sesión de 4h de HD sin pérdidas, sin incidencias.

Se administra la mitad de la pauta de I.Glargina por precaución.
[**3h**]: p
resenta varios episodios de espasmos vesicales, se le realizan lavados m
anuales con mucho dolor y con extracción de algún coágulo. Se avisa a MG
 y pauta tto para los espasmos.
A las [**4h**], vuelve a referir espasmos ves
icales. Se le desconecta la sonda y se observa un gran coágulo. Se vuelv
en a hacer lavados con mucho dolor y extracción de algún coágulo pequeño
. A los diez min se vuelve a quejar de dolor, se avisa a MG de UTR y avi
sa a MG urología. Viene a valorarlo y decide colocarle una SV de 3 luces
 + LVC a ritmo medio. Después mejora y no tiene espasmos.
SV permeable,
 diuresis justas con hematuria ([**720ml/24h**]).
Sylastic permeable con débi
to hemático claro ([**180ml/24h**]), luego durante la noche el débito es seros
o. Portador de PICO en HQ funcionante.
Se retira catéter arterial por m
al funcionamiento.
Descanso nocturno intermitente.
[**8h**]: se cursa @ lab
urg. Se realiza la higiene en la cama. Se le retira las LN con satO2 de
95-99%.

[**Fecha: 23.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 23.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e observa que es portador de apósito sistema PICO. Se comenta con [**Nefról
ogo de guardia**]. Viene a valorarlo [**Urólogo de guardia**] y se retira. 
Se ob
serva herida con grapas, apósito que se ha retirado manchado de sangre,
al realizar rodillo no supura. Se desinfecta con clorhexidina acuosa y s
e coloca gasas y apósito.
Se realiza cura del punto de inserción del dre
naje.

[**Fecha: 23.09.2024**]
aciente constantes estables. continua con FA conocida. Afebril. Dolor co
ntrolado con pauta de analgesia. 
Se observa salida de orina hemática p
or SV. POM se realiza lavado manual y se extraen múltiples coágulos anti
guos. POM se mantiene LVC a ritmo rápido. Se observa salida de orina hem
ática clara. Se disminuye el ritmo, se observa salida de orina rosada. 

Silastic permeable y poco productivo, débito seroso
Se observa abdomen
 muy globuloso. Se mantiene dieta hídrica. 
No deposición
POM no se ha
 de administrar enoxaparina esta noche. 
Se llama a seguridad y se entr
egan pertenencias. 
Hiperglicemia al mediodía. Se administra insulina p
rescrita.
[**Miércoles 25/09**] : renograma

[**Fecha: 23.09.2024**]
. TRDC (ME) el [**22/09**]. cPRA 0%. IS:  basiliximab, myfortic ( obesidad), a
dvgraf y prednisona.  
1.1. DGF. 1 sesión HDF puntual post-IQ. 
2. Hem
aturia post-IQ. 

El paciente presenta buen estado general. Sin algias
 en el momento de la visita, durante la noche espasmos vesicales que con
 el tto. establecido han mejorado. 

Normotenso, FC 80lpm, SpO2 99% en
 basal, eupneico en reposo. Afebril. 

Consciente y orientado. AC: ton
os arritmicos sin soplos.  AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. EA: abdomen
 distendido, blando y depresible, no doloroso a la palpación, peristalti
smo conservado. Diuresis: [**850mL**] (hematuria con coagulos por la noche por
 lo que se aplican lavados continuos y de momento se suspende heparina h
asta mejoría de la hematuria). herida qx. buen aspecto. 

Ante cuadro
de oliguria + hiperK post-IQ se realiza HD sin pérdida. 

A/S: PCR 3.2
3, crea. 5.20 (ayer HD), FG 9.98, perfil hepático correcto. electrolitos
 en rango. Hb 102. htc. 0.33. plaq. 121.000. leucos 7.740. TP 90.2%. 


ECO renovesical [**22/09**]: Injerto renal en FID de tamaño normal con ecoest
ructura conservada y adecuada diferenciación cortico-medular, si bien, p
olo superior del injerto de difícil valoración por interposición de gas
intestinal.
Quiste cortical de aprox. 14 mm. No se observa líquido ni c
olecciones
perirenales. Arteria y vena renal del injerto permeables. Do
ppler arterial
intraparenquimatoso renal con adecuada morfología de ond
a e IRs elevados
(1 - 1 - 0,83). Ectasia calicial y de la pelvis renal
del injerto. No se logra
visualizar correctamente el uréter del injerto
 por interposición de gas.
Vejiga urinaria colapsada, poco valorable. N
o se observa líquido libre en pelvis.

Realizo eco a pie de cama: camp
os pulmonares con lineas A sin presencia de lineas B, no derrame pleural
. Vena cava 1.80 con colapso de < 50%. Suprahepática con un patrón norma
l, vena porta y vena renal flujo continuo.  

PLAN: 

- Lavados cont
inuos hasta mejoría de la hematúria, si no mejora revalorar. De momento
stop anticoagulación, por la tarde según evolución de la hematúria valor
ar. Ante persistencia de oliguria administro un bolus de furo. 

- Con
troles analíticos. Dejo control de tacro para mañana.

[**Fecha: 23.09.2024**]
*sustituye al anterior

1. TRDC (ME) el [**22/09**]. cPRA 0%. IS:  basilixim
ab, myfortic ( obesidad), advgraf y prednisona.  Estudio contrast. 
1.1
. DGF. 1 sesión HDF puntual post-IQ. 
2. Hematuria post-IQ. 

El paci
ente presenta buen estado general. Sin algias en el momento de la visita
, durante la noche espasmos vesicales que con el tto. establecido han me
jorado. 

Normotenso, FC 80lpm, SpO2 99% en basal, eupneico en reposo.
 Afebril. 

Consciente y orientado. AC: tonos arritmicos sin soplos.
AP: MVC sin ruidos sobreañadidos. EA: abdomen distendido, blando y depre
sible, no doloroso a la palpación, peristaltismo conservado. Diuresis: [**8
50mL**] (hematuria con coagulos por la noche por lo que se aplican lavados
continuos y de momento se suspende heparina hasta mejoría de la hematuri
a). herida qx. buen aspecto. 

Ante cuadro de oliguria + hiperK post-I
Q se realiza HD sin pérdida. 

A/S: PCR 3.23, crea. 5.20 (ayer HD), FG
 9.98, perfil hepático correcto. electrolitos en rango K+ 4.8 (prev. 6)
Hb 102. htc. 0.33. plaq. 121.000. leucos 7.740. TP 90.2%. 

ECO renove
sical [**22/09**]: Injerto renal en FID de tamaño normal con ecoestructura con
servada y adecuada diferenciación cortico-medular, si bien, polo superio
r del injerto de difícil valoración por interposición de gas intestinal.

Quiste cortical de aprox. 14 mm. No se observa líquido ni colecciones

perirenales. Arteria y vena renal del injerto permeables. Doppler arter
ial
intraparenquimatoso renal con adecuada morfología de onda e IRs ele
vados
(1 - 1 - 0,83). Ectasia calicial y de la pelvis renal del injerto
. No se logra
visualizar correctamente el uréter del injerto por interp
osición de gas.
Vejiga urinaria colapsada, poco valorable. No se observ
a líquido libre en pelvis.

Realizo eco a pie de cama: campos pulmonar
es con lineas A sin presencia de lineas B, no derrame pleural. Vena cava
 1.80 con colapso de < 50%. Suprahepática con un patrón normal, vena por
ta y vena renal flujo continuo.  

PLAN: 

- Lavados continuos hasta
 mejoría de la hematúria, si no mejora revalorar. De momento stop antico
agulación, por la tarde según evolución de la hematúria valorar. Ante pe
rsistencia de oliguria administro un bolus de furo. 

- Controles anal
íticos. Dejo control de tacro para mañana.

-Renograma [**25/09**].

[**Fecha: 24.09.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. ECG en FA. Eupneico basal.
No refier
e algias. Se administra analgesia prescrita.
Hiperglicémico. Se adminis
tra insulina lenta + lispro según pauta.
CVC + STP activa.
SV + LVC a
ritmo medio-rápido, salida de orina rosada. Diuresis positiva ([**1420ml/24
h**]).
Silastic poco productivo, débito serohemático ([**75ml/24h**]).
No reali
za deposiciones.
Apósitos mantenidos limpios.
Buen descanso nocturno.
Sin incidencias.
Se realiza higiene general del paciente encamado + cur
a HQ.
[**8h**]. Se cursa analítica de URG con niveles de tacrolimus.
Pte:
-
 [**Miércoles 25/09**]: Renograma.

[**Fecha: 24.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósitos pre-cura limpios. Se realiza técnica de rodillo sin salida de dé
bito entre grapas. Se realiza desinfección con clorhexidina acuosa. Pres
enta buen aspecto, sin signos de infección.

[**Fecha: 24.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 24.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cambio de apósito de catéter central. Se observa punto de inse
rción correcto, sin signos de infección. Se cambia sujeción. Se coloca a
pósito con clorhexidina.

[**Fecha: 24.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         V
alorado por [**Urólogo**] quien comenta que la cirugía ha sido dificultosa, pa
ciente con obesidad. POM se deja colocada sistema PICO.
Se observa herid
a cerrada con grapas. No presenta supuración, ni signos de infección.

[**Fecha: 24.09.2024**]
aciente constantes estables. continua con FA conocida. Afebril. Dolor co
ntrolado con pauta de analgesia. 

Se mantiene LVC a ritmo rápido. Se o
bserva salida de orina hemática clara. Se realiza lavado manual POM y no
 se extraen coágulos. Se disminuye ritmo de lavado. Se observa salida de
 orina rosada

Silastic permeable y poco productivo, débito seroso

PO
M se progresa dieta líquida para este mediodía. Se deja solicitada semil
íquida para la cena. 

POM no se ha de administrar enoxaparina esta noc
he. 

POM puede sedestar. Pendiente de realizar esta tarde. 

Hipergli
cemia al mediodía. Se administra insulina prescrita.

Mañana renograma

[**Fecha: 24.09.2024**]
ARTE CORRESPONDIENTE AL [**22/09/24 TURNO TARDE**]:

Paciente CyO, HDM estab
le, afebril y eupneico en basal. 
Algias controladas con analgesia de p
auta. 
Glicemias elevadas corregidas con insulina de pauta. 
SV permea
ble que a nuestra llegada mantiene lavados continuos a goteo. Presenta h
ematuria sin aumento de diuresis por lo que requiere lavado manual con e
xtracción de coágulos recientes. Se dejan lavados rápidos. Mejora diures
is. 
No deposición. 
Silastic poco productivo con aspecto seroso. 
To
lera agua con medicación vo. 
Por orden médica no se administra clexane
 de [**22h**].

[**Fecha: 24.09.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza lavado vesical manual de sonda por disminución de diuresis. Se
 extrae pequeño coágulo. Se aumenta ritmo de lavados continuos.

[**Fecha: 24.09.2024**]
onstantes estables, afebril.
Eupneico en basal con Sat O2= 97%.
Glicem
ias elevadas, se comenta pauta con MG para modificar dosis. Se corrige s
egún orden médica.
No algias.
SV con lavados contínuos que requiere de
 lavados manuales por presentar algun coágulo y tener espasmos.
Tolera
dieta semiliquida.
Imposibilidad de sedestar por falta de camilleros.

[**Fecha: 24.09.2024**]
. TRDC (ME) el [**22/09**]. cPRA 0%. IS:  basiliximab, myfortic ( obesidad), a
dvgraf y prednisona.   
1.1. DGF. 1 sesión HDF puntual post-IQ. 
2. He
maturia post-IQ. 

Buen estado general, sin dolor o nauseas. 
Hipergl
ucemia por lo que se ajusta pauta de correcciones. 
HDE, sin edemas. 

Abdomen blando no doloroso, RHA presentes.
Orientado en tiempo y espaci
o. 
Hematuria menor por lo que se disminuyen lavados 
ECO: Injerto no
dilatado, IR 0,8, flujo venoso no pulsátil.  

Analítica con Creatinin
a en ascenso 6,96 mg/dl, Na/K 134/5,5 mEq/L 
Hb 95 g/L 
PLAN: Control
evolutivo.

[**Fecha: 25.09.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. ECG en FA. Eupneico basal.
Algias co
ntroladas con analgesia pautada. Espasmos vesicales parcialmente control
ados con antiespasmódicos de pauta + rescate.
Hiperglicémico. Se admini
stra insulina lenta + lispro según pauta.
CVC + STP activa.
SV + LVC a
 ritmo medio, salida de orina rosada clara. Diuresis positiva ([**1280ml/24
h**]). 
Persiste con muchos espasmos vesicales. Se realiza lavado manual,
SV permeable, no se extraen coágulos, orina clara.
Silastic poco produc
tivo, débito seroso ([**55ml/24h**]).
No realiza deposiciones.
Apósito mante
nido limpio.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.
Se realiza higie
ne general del paciente encamado.
[**8h**]. Se cursa analítica de URG. 
El p
aciente refiere muchos espasmos, se avisa a MG y se paran LVC. Persisten
 los espasmos. Se administra rescate de Metasedin 4mg.
Pte:
- Hoy [**Miér
coles 25/09**]: Renograma ([**11h**]).

[**Fecha: 25.09.2024**]
urso clínico terapia [**25/09/24**]:
Fisioterapia:
A la nostra arribada el pac
ient està amb molts espasmes vesicals, per el que infermeria ens recoman
a deixar, en repos, seguim instruccions.

[**Fecha: 25.09.2024**]
OTA URO
---
Se acude para valoración de paciente trasplantado el pasad
o [**22/09**], primer trasplante, donante cadáver a FID, cirugía sin incidenci
as. 

Consultan por ausencia de diuresis desde ayer por la noche y dol
or suprapúbico. Se han hecho lavados manuales sin éxito.  Último recambi
o de sonda el [**domingo 23/09**] por Foley 3L, lavados contínuos parados el [**23
/09**]. Ascenso de creatinina.

A mi valoración sonda correctamente coloc
ada. Se realiza lavado manual sin evacuar coágulos, pero recuperando lav
ado. Se recambia sonda por simplastic 3L 20Ch y se realizan lavados manu
ales, evacuando muy escaso coágulo y sin evidenciar hematuria. Lavados q
ue se recuperan. Mejoría del dolor. 

PLAN: Contabilizar diuresis de f
orma estricta. En caso de empeoramiento progresivo de función renal o pe
rsistencia del dolor valorar ecografía reglada para descartar coágulo or
ganizado. En caso de hematuria con coágulos o persistencia de dolor cóli
co contactar con busca de Urología.

[**Fecha: 25.09.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza recambio de sonda vesical y lavado manual por parte del equipo
 de urología.

[**Fecha: 25.09.2024**]
aciente constantes estables. FA conocida. Afebril. Refiere constantement
e espasmos vesicales que precisa de toda la analgesia prescrita y a pesa
r de ello no ceden. Se comenta con su médico. POM se adelanta buscapina
iv de las [**18h**]. Viene a valorarlo Urología y se realizan lavados manuales
 sin extracción de coágulos. Recambia la sonda vesical. V