Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**612789456**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Posible receptor de transplante renal
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Intolerancia nolotil
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ERC,
3 transplantes renales, HTA, gammapatía monoclonal
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Hipertensión, Trasplante
Especificar trasplante:
renal

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit
de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100
-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eup
neico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min

Valoración cardiova
scular

Valor Presión Arterial sistólica: 167 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm

Valorac
ión gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposi
ción: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala D
ownton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza par
a dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente posible receptor de transplante renal.
Se cursan analít
icas segun protocolo.
Se realiza ECG, RX.
Pendiente de resultado del C
rossmatch.

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA IQ

 IRC causa no filiada -> 4º TRDC (2 trasplantes y trasplantectomías,
 intento de 3º trasplante en FII).

 Mantener 3 semanas sonda vesical (vejiga de pequeña capacidad).

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente tras TR.

NRL: paciente CyO, algias controladas con ana
lgesia de pauta.

Resp: LN 3lx' para mantener saturaciones.

HDM: esta
ble sin DVA, con tendencia a la HTA, se administran 10mg de Urapidilo PO
M, ECG en RS. Afebril.

FAMIS + STP.

SV permeable, hematuria, se real
izan lavados vesicales y SV normofuncionante. Diuresis justas, se fuerza
 con furosemida, escasa respuesta.

Drenaje silastic permeable y produc
tivo, débito hemático claro. Se realiza cura, HQ buen aspecto aunque se
observa un punto de sangrado + pequeño sangrado peridrenaje, se refuerza
 con campos. Hb al ingreso 10.4 --> Hb 9.7

Se cursa @

Se realizan me
didas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**

Día +0

1.- ERC HDD (ult [**15/3**]-CVC tunelizado). 4º TRDC DCD I
II ECD, cPRA 100% sin DSAs. Pérdida de injertos previos a las 24h (1º TR
DV trombosis 24h, 2º TRDC necrosis cortical, 3º estenosis arterial dista
l). 

2.- CMV D/R +/+

3.- GMSI en seguiminto por hemato. 

 IQ co
mpleja, peritoneo abierto. Vejiga de baja capacidada, mantener SV 3 sema
nas. TIF 5h. 

Constantes: TA 168/75mmHg, afebril, FC 77lpm, Sat 100%G
N3L, D 30cc/h (total 150cc), Dr 200cc (peritoneo abierto). 

ANALÍTICA
: 
Cr 7->7.7. leucos 6040, Hb 9.5, Pq 111000. Na y K ok. 
Eco a pie de
 cama realizada por equipo UCIQ con flujo. Pendiente eco reglada

PLAN
: 
- Mantener SV 3 semanas. 
- Eco hoy, mañana renograma. Haremos cont
rol ecográfico estrecho por antecedentes de trombosis con trasplantes pr
evios.  Dejamos clexane profiláctico 20mg/12h.  
- Control analítico ho
y en la tarde. 
- Dejo AS día +1 para mañana. Mañana Eco estudio CONTRA
S.

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR**

Día +0

1.- ERC HDD (ult [**15/3**]-CVC tunelizado). 4º TRDC DBD E
CD, cPRA 100% sin DSAs. Pérdida de injertos previos a las 24h (1º TRDV t
rombosis 24h, 2º TRDC necrosis cortical, 3º estenosis arterial distal).


2.- CMV D/R +/+

3.- GMSI en seguiminto por hemato. 

 IQ comple
ja, peritoneo abierto. Vejiga de baja capacidada, mantener SV 3 semanas.
 TIF 5h. 

Constantes: TA 168/75mmHg, afebril, FC 77lpm, Sat 100%GN3L,
 D 30cc/h (total 150cc), Dr 200cc (peritoneo abierto). 

ANALÍTICA: 

Cr 7->7.7. leucos 6040, Hb 9.5, Pq 111000. Na y K ok. 
Eco a pie de cam
a realizada por equipo UCIQ con flujo. Pendiente eco reglada

PLAN: 

- Mantener SV 3 semanas. 
- Eco hoy, mañana renograma. Haremos control
ecográfico estrecho por antecedentes de trombosis con trasplantes previo
s.  Dejamos clexane profiláctico 20mg/12h.  
- Control analítico hoy en
 la tarde. 
- Dejo AS día +1 para mañana. Mañana Eco estudio CONTRAS.

Fecha: [**16.03.2024**]
1.- TX RENAL HETEROTOPICO (4º TRANSPLANTE CON FRACASOS PREVIOS
 VASCULARES Y RECHAZO HIPERAGUDO CON ESTUDIO TROMBOFILIA NEGATIVO)
 2.- HTA.

 Paciente joven y con buen estado general en HD por IRCT en contexto de
 glomerulonefritis no filiada y con tres transplantes previos fracasados
 por origen vascular y rechazo con estudio trombofilia negativa.
 Ayer sometido a cuarto transplante de donante tras muerte encefálica si
ncomplicaciones destacando disfunción del injerto desde postoperatorio
 inmediato.

 Esta mañana consciente, orientado, colaborador, eupneico sin oxígeno,
 estable hemodinámicamente con tendencia a la HTA en sus cifras
 habituales, bien pèrfundido, abdomen anodino con drenaje escaso
 serohemático, herida correcta. Oligoanúrico con algo de hematuria.
 Analítica con creat 7.76; Na 138; K 5.3. Diuresis 315 ml en 10h. Hb 9.5
,Leucos 6040.

 Realizo ecocardiografía que muestra buena función biventricular con GC
 elevado y ausencia de signos de congestión.
 Se realiza eco-doppler urgente que descarta obstrucción, anastomosis
 correctas e IR 0.65-0.70, no líquido libre.

 Se decide bajar sueros a 1500ml/24h, furosemida 100mg y ver respuesta,
 inmunosupresión y profilaxis según pauta.

 Pendiente mañana niveles de tacrolimus y analítica de protocolo
 contraste.

 PLAN:
 - Analítica para control K y estado acido-base, hemodiálisis cuando se
 considere tributario.
 - Niveles de tacrolimus mañana y renograma.
 - Altable a nefrologia cuando haya camas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15. 
HDM
estable sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupneico en bas
al.
Ingesta hídrica bien tolerada. 
Hematuria por SV permeable, forzad
o con furosemida. No realiza deposición. Drenaje Sylastic productivo con
 débito serohematico. 
Se realiza Ecografía. Pendiente mañana renograma
 más analítica de estudio renal. Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15. 
HDM
estable sin DVA con tendencia a la HTA, en RS. Afebril.
Eupneico en bas
al.
Ingesta hídrica bien tolerada. 
Hematuria por SV permeable, forzad
o con furosemida. No realiza deposición. Drenaje Sylastic productivo con
 débito serohematico. 
Se realiza Ecografía, pendiente mañana renograma
 más analítica de estudio renal. Se realiza higiene más medidas de confo
rt.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o 
Ausc: sin ru
idos aparentes
Ejercicios respiratorios de expansión pulmonar . Volumétr
ico 2500ml 
Ejercicios activos de las 4 ee

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias. Portador
 de LN2lx', saturaciones correctas- HDN estable sin DVA, tendencia a la
HTA. Afebril. Portador de SV se realiza lavado vesical, permeable pero p
aciente anurico. Hematuria. No deposición. Dieta oral bien tolerada (líq
uida, no progresar). Silastik izquierdo en declive de aspecto S/H. Duran
te la tarde se realiza control analítico K 6,1 se admisnitra 10 UI de IR
 ev + gluconato calcico; efectivo. Actualmente K de 4,7.
Pte analítica
de niveles de tacrolimus [**17/03**] a las  5h. Se realizan todas las medidas
de confort y seguridad.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO y colaborador, nervioso. Algias controladas con analgesia de
 pauta.
Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones.
HDM: estable s
in DVA, tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril.
Control de K+ con tto h
abitual.
SV permeable, oligurico, hematuria. No realiza deposición.
Si
lastic izquierdo productivo, débito hemático claro.
Se cursa @ + nivele
s tacrolimus. K+ 5.6
Se realizan medidas de confort habituales.
Pte: H
emodialisis [**17/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: basal


Tractament:
- Actius de les 4 extremitats en SD.
- Ventilacions dirigide
s. Expansions toràciques. Volumètric ben tolerat.

Fecha: [**17.03.2024**]
UTR*
1.-  4º TRDC DBD ECD, cPRA 100% sin DSAs. HD [**15/03/24**].
--DGF anur
ia.
2.- CMV D/R +/+

Dia +1

Hemodinamicamente estable, tendencia a
 la hipertension (TA 150-179/100mmHg). Eupenico. Sat basal 98%. 
Oligoa
nuria con restos hemáticos. Drenaje 200cc. 

En control analitico  cr
9,43 mg/dl en contexto de oligoanuria con tendencia a la hiperpotasemia.
 
Progresion de dieta liquida. 

ECO CONTRAS: 
- <3 lineas pulmonare
s/ campo explorado
- VCI 1,8 cm
- Vena SupahepaticaS>D
- V Porta sin
pulsatilidad < 1/3
- Eco renal: IR 0,6, flujo venoso diastolico continu
io

* El plan es por persistencia de retraso de la funcion del injerto
 realizar sesion intermitente de hemodialisis hoy. 
* Mañana niveles de
 tacrolimus urgente
* Pendiente traslado a sala de UTR
*Pendiente prog
ramar BR po alto riesgo inmunologico proxima semana

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Curso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterà
pia 
nrl: c, o i c
resp: basal

Tractament:
- Actius de les 4 extremitat
s en SD.
- Ventilacions dirigides. Expansions toràciques. Volumètric ben
 tolerat.
- Sedestació activa amb ajuda 1 persona. 
- Acondicionament po
stural.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. Algias controladas con anal
gesia de pauta. 
HMD estable sin DVA, ECG en RS, HTA de difícil control
 (se administran 2mg doxa de rescate TM), afebril. 
RESP eupneico en ba
sal, saturaciones mantenidas. 
Ingesta oral bien tolerada (se progresa
a semilíquida POM). Normoglicémico. 
Realizado lavado manual por SV, pe
rmeable. Oligoanúrico a pesar de administración de 100mg Furosemida, esc
asa respuesta. 
Silastik en declive con escaso débito hemático oscuro.

Sedestación en sillón mediante bipedestación, bien tolerado. 
Realiza
da higiene completa + cuidados de enfermería. Visita familiar. Pte alta
[**18/03**] a I085.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA, con tendencia a la HTA. En ritmo sinusal. A
febril.
RESP Eupneico en basal, manteniendo saturación. Buena mecánica
respiratoria.
ALIM Ingesta hídrica bien tolerada durante la noche. Glic
emias dentro de la normalidad.
ELIM SV permeable con orina clara. No re
aliza deposición. Sylastic en declive, poco productivo con débito hemáti
co oscuro. 
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de conf
ort.
Curso analítica de las 5h y tacrolimus (pendiente valorar según re
sultados la dosis que administrar hoy)

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. 
HMD es
table sin DVA, ECG en RS, tendencia a la HTA, afebril. 
RESP eupneico e
n basal, saturaciones mantenidas. 
Ingesta oral bien tolerada. Normogli
cémico. 
Diuresis mantenidas por SV, se fuerza con 60mg Furosemida con
buena respuesta.
Silastik en declive con escaso débito hemático oscuro.

Deambulación por unidad + sedestación en sillón. 
Realizados cuidados
 de enfermería. Visita familiar. Pte alta a I085.

Fecha: [**18.03.2024**]
. 4o TRDC (PATHI; [**16/03**]). Timo-FK-EVE-PDN
2. EDEMA ESD. Pte estudio


Valoro paciente a su llegada a i085. Buen estado general, refiere sedest
ación bien tolerada y deambulación sin faja con dieta normal!! (día +2..
.). HDE, afebril. Aumento ritmo diurético con 100-150cc/h últimas 2h. 


Ecografía a pie de cama con injerto renal 10,5cm y cortical 10mm, IR c
orrectos 0,67-0,71. No ectasia ni colecciones. Visualizo correctamente v
asos injerto hasta anastomosis. VCI 1,73cm y colapso 50%, ausencia de lí
neas B ni derrames. 

AS con Cr 10,36 (previa 9.4), Na 132, K 5.7 (=).
 Hemgrama con Hb 8,4 y Hto 25% (previa 9.7 y 30%), plaquetopenia 110.000


PLAN:
- Pauto sueroterapia y dejo AS a las 19:00 para valorar respu
esta renal! Si potasio controlado, esperar a mañana para HD; si hiperK e
n aumento acordamos sesión hoy. 
- AS mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
Niveles FK en curso...

Fecha: [**18.03.2024**]
) AS control con hiperkalemia 6.4 y Cr 10.69. Se decide diálisis depurat
iva hoy. 
2) Niveles FK 6. Aumento advagraf a 9mg/d (efectiva desde hoy
 [**18/03**] por dosis extra). Próximos niveles [**20/03**]. 
3) Hb estable.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de E043. Hemodinámicamente estable, tendencia a hiper
tensión. Afebril. Consciente y orientado, no refiere algias. Colaborador
.

Drenaje poco productivo. Débito serohemático, se deja marcado a su l
legada. 

Ante diuresis en aumento, se administra bolus extra de furose
mida endovenosa y se inicia sueroterapia POM.

Nefrólogo de guardia rea
liza ecografía abdominal a pie de cama.

A las 19h se cursa analítica d
e control. K+ 6,4. 

Se inicia sesión de diálisis sin pérdida administr
ándose Enoxaparina 0,2 además de tasa de heparina sódica horaria POM.

Fecha: [**19.03.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 A
pòsit previ bastant tacat de sang. Punt d'inserció amb bon aspecte tot i
 que sagna una mica. No algies durant la cura.

Fecha: [**19.03.2024**]
4h. HTA; s'admtra doxazosina de rescat i metasedin per la cefalea. Resta
 de les cts normals. Diüresi total de 1980ml; orina rosada. Dèbit pel si
lastic de 80 ml d'aspecte hemàtic clar.
1h. Finalitzada sessió d'HD sen
se  incidències. Sopa el 90% de la safata.
7.30h. Descansa durant la ni
t. Cursada analit d'ucies. Higiene a la dutxa amb cadira. Cures de FQ i
drenatge fetes (RE). Persisteix HTA. Deposició líquida i escasa al WC.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Ens comenta que fa uns minuts que torna al llit, ha estat sedestant to
t el matì.
Realitza exercicis actius per 4EE en sd.
Exercici respiratori
 amb IVOL (2000ml).
VD abd-df i expansions costals.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. 4o TRDC (PATHI; [**16/03**])
 Paciente en buenas condiciones generales, afebril, mucosas secas,
 ansioso por evolución post-trasplante. Diuresis : 75-100ml/hora. Tolera
 sedestacíón, movilización e ingesta.
 Estable hemodinámicamente con tendencia a la HTA 160/90mmHg, FC: 80lpm
,SatO2: 98%. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmicos, murmullo
 vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: blando, depresible,
 sin dolor . Herida quirurgica sana. Extremidades: Sin edemas. MSI
 Izquierdo mejoría del edema ( Antecedente de estenosis central, con FAV
 antigua cerrada).
 *Analítica: Leve alcalosis metabólica.
 Glucosa 81 mg/dL
 Creatinina 4.37/A mg/dL  ( Post-diálisis)
 Sodi 140 mEq/L   - Potasi 4.0 mEq/L
 Leucòcits 2.240 - Hemoglobina 80/B g/L
 Plaquetes 99000
 *IS: FK - EVE - TG - MPD
 *Profilaxis: COX .
 JC-Plan: Paciente con favorable evolución clínica, inicio de diuresis
 espontánea, pauto diurético dosis bajas.
 - Dosis matizada de Timoglobulina por leucopenia + Trombopenia leve.
 - Altable a sala general.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. Mantiene TA elevadas. Sedesta a inicio de turno.
Refiere sentirse agobiado. Paciente realiza movimientos bruscos sin faja
 estando en cama. Se le indica importancia de llevarlo. Sedestación bien
 tolerada. 

FAVI en ESI  cerrada, pero hinchada  por VP colocada en pr
e Qx. Se coloca pulsera de seguridad. 

Herida Qx  con apósitos manteni
dos.

Sylastic productivo con débito sero hemático. No presenta pérdida
 per dren.

SV permeable, orina rosada

13:30h Se administra doxazosin
a por TA elevada + cefalea. Dra informada.

15h Paciente refiere dismin
ución de cefalea. 

Ingesta completa.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente hipertenso, ascendiendo cifras tensionales al final de la tarde.
 
Afebril y eupneico en basal. No refiere algias. Sedestación y deambul
ación autónomas.
Ritmo de diuresis adecuado, 200 ml/h, de orina clara a
 través de sondaje permeable. 
Se administra tratamiento pautado, inclu
yendo antihipertensivos. 
Es visitado por familia. Drenaje poco product
ivo, débito serohemático.
Dieta PDA bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
ñadido: realiza vómito alimenticio post cena.

Fecha: [**20.03.2024**]
4h. HTA, resta cts mantingudes. Persisteix cefalea. Refereix millora en
relació a les nausees. Diüresi total de 2650ml; orina rosada. Dèbit pel
silastic de 100 ml d'aspecte hemàtic clar.
7.30h. Descans intermitent d
urant la nit. Cursada analit del ctral. Persisteix HTA. Avui renograma.
Diüresi en 7 hores de 1100ml.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e observa herida quirúrgica con buen aspecto, sin signos de infección. N
o supuración. Se realiza desinfección con clorhexidina y se coloca gasas
 y apósito.

Fecha: [**20.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura del punto de inserción. Se desinfecta con clorhexidina ac
uosa y se deja cubierto con gasas y apósito. Se observa sin signos de in
fección. Drenaje permeable con débito serohemático.

Fecha: [**20.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cambio de apósito de catéter central. Se observa punto de inse
rción correcto sin signos de infección. Se desinfecta con clorhexidina y
 se cambia sujeción. Ramas permeables.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioterapia:
Pacient en D/S, colaborador
.
Fa una estona a vingut de ferse un renograma i el pacient prefereix no
 sedestar.
Realitza exercicis actius per 4EE en D/S.
Exercici respirator
i: IVOL (2500ml).

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente hipertenso, se administra hipotensores pautados. Afebril. Refier
e cefalea que cede tras administración de analgesia 
SV permeable. Buen
a diuresis, orina clara
Drenaje permeable y poco productivo, débito ser
ohemático
Realizan renograma
No se administra Timoglobulina por orden
médica.
Realiza sedestación, deambulación y fisioterapia. 
Pendiente t
raslado a sala.

Fecha: [**20.03.2024**]
. 4o TRDC (PATHI; [**16/03**]). IS: FK - EVE - TG - MPD. Profilaxis: COX .



Paciente con buen estado general, ansioso ante nuevo trasplante y comp
licaciones en intervenciones anteriores. Buena tolerancia a la ingesta y
 deambulación.



Estable hemodinámicamente con tendencia a la HTA 161
/95 mmHg, FC: 82lpm ,SatO2: 96%, afebril 35.2ºC. Diuresis 2650ml/d, clar
a. Drenaje 100ml/d serohemático. Cardiopulmonar: Ruidos cardíacos rítmic
os, murmullo vesicular conservado, no ruidos agregados. Abdomen: blando,
 depresible, sin dolor, RA presentes. Herida quirurgica sana. Extremidad
es: ausencia de edemas. 



A/S: pH 7.41, CO2 44.8, HCO3 28, PCR 2, Cr
 5.5 (previa 4.37), Na/K 138/4.4, Ca 7, Mg 1.9, leu 1.52 (N 1.3, L 0.0),
 Hb 79, plaq 101.

Niveles IS: tacrolimus 4