Fecha: [**15.03.2024**]
Intrvenido sindrome compartimental. Paciente quien a su ingreso y
 durante cirugía se encuentra febril (39) asociado a rash cutáneo y Sd.
 compartimental sin etiología clara. Síntomas según refieren de inicio
 aprox a las 20h. Explico a la familia posibles secuelas asociadas al
 tiempo de evolución previo a la intervención.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració post-anestèsica

Responsable identificació positiva del pacie
nt: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient
 porta  braçalet d'identificació?: Sí
Motiu ingrés i procedència intern
a:
IQ: FASCIOTOMIA___[**15/03/24**].
No AMC.
Tipus d'anestèsia: General
Esp
ecialitat quirúrgica: TRA
Estat de la consciència: Alerta
Alteració de
 la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la p
ell: Normocoloreada
Puntuació escala EVN: 2-Dolor lleu
Puntuació escal
a Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:

[**654321987**] [**CARMEN**]   ([**Esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fas
ciotomia // URPA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dependencia gr
ave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 re
sp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 104 lpm
Prótesis d
ental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la prótesi
s dental?: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO
Puntuación escala Downton: 3
-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: A
lerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dol
or
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por IQ Fasciotomia.
Viene con dolor, se administra
metasedin SC, Pte efectividad
Vendaje conservado
SV permeable
Inicia
dieta liquida, bien tolerada

Fecha: [**15.03.2024**]
uardia INF. Dr. [**Martínez**]

Solicitan valoración de paciente de [**47 años**] ac
tualmente ingresado en COT por síndrome compartimental en EII que ha req
uerido fasciotomia el [**15/03/24**]. Persistencia de la fiebre de hasta 38º C
 a lo largo del día. 

Se trata de un paciente que reside en un [**pueblo
 cerca de Girona**], donde vive con su [**esposa**] y una [**hija**]. Trabaja en un [**taller
 mecánico**] y tiene contacto habitual con gallinas y conejos. Niega AMC, hábit
os tóxicos. Vacunado para SarsCov2. No gripe. Ant. de hernia discal lumb
ar que ha requerido IQ en dos ocasiones, HTA y DLP. 

Explica que su [**h
ija pequeña**] había presentado en las dos semanas anteriores faringoam
igdalitis aguda en contexto de infección por gripe A y que actualmente e
stá ingresada en [**H. de Girona**] por infección por gripe A y faringoamigdaliti
s por S. pyogenes. El paciente comenta que empezó con clínica respirator
ia en forma de odinofagia y tos, con malestar generalizado el [**miércoles 10/
03**]. A partir de este momento inicia tratamiento sintomático con Paraceta
mol e Ibuprofeno sin mejoría clínica. Refiere aparición de dolor brusco,
 muy intenso, a nivel de la EII, con tumefacción e impotencia funcional.
 Extensión desde región tibial hasta tercio superior del muslo. Fiebre t
ermometrada en domicilio.

El dia [**15/03**] consulta en [**H. de Girona**] donde se
 realiza analítica urgente que muestra Hb de 13.8 g/dL; leucos 10.600 co
n predominio de PMN, TP 72%, creatinina 1.3; FG 61; bilirrubina total 5
mg/dL; AST/ALT 159/163; GGT 698; FA 168; LDH 353; CPK 980; PCR 143 mg/L.
 Se orienta como isquemia aguda de y se deriva a nuestro centro para val
oración. 

A su llegada a URG [**H. Sant Pau**] es valorado por Cir.Vasc desca
rtándose isquemia aguda arterial y TVP de EID. Se realiza analítica que
muestra PCR 180 mg/L; CPK 1000; leucos 10.000; tp 63.

Ante la sospech
a de síndrome compartimental de etiología indeterminada, se realiza fasc
iotomia a lo largo de la mañana. 

A mi visita, consciente y orientado
. PA 94/90 mmHg; FC 95/min. Sat. O2 98% con gn 2 lpm. A nivel del escote
 se aprecia rash urticariforme. Faringe eritemato-edematosa. No adenopat
ías palpable a nivel latero-cervical. Auscultación respiratoria con abun
dantes roncus. Persistencia de tos y expectoración. TCR sin soplos. Abdo
men blando, no doloroso en la palpación. No SIP. Peristaltismo conservad
o.

PPCC:
- HC [**15/03**] pt;
- no constan cultivos realizados durante la
 IQ.

OD/PLAN:
- ante la sospecha de miositis en contexto de posible
infección invasiva por S. pyogenes se solicitan frotis de herida quirúrg
ica, frotis NF para gripe A y cultivo faríngeo, Rx de tórax para descart
ar condensación neumónica, y se inicia tratamiento antibiótico empírico
con Cefazolina y Clindamicina.
- se recomienda aumentar aporte sueroter
apia y monitorización hemodinámica teniendo en cuenta la tendencia a la
hipotensión actual y el riesgo de potenciales complicaciones de la infec
ción por S. pyogenes (en caso se confirmara dicha etiología).
- de mome
nto aislamiento de contacto hasta obtención resultados microbiológicos.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO.
HDN estable amb tendència a la hipotensió. 
Afebril. Porta
dor de UN a 2l. SatO2 98%
Àlgies continuades a EID. S'administra analgè
sia de pauta, que resultat parcialment efectiva. Comentat amb MR.
Visit
at per M. Infeccioses i M. Traumatologia.
Es cursen frotis FQ.
Es curs
en frotis Covid-19, altres virus respiratoris i bacteris. Es cursa esput
.
Portador de 2VP. Amb STP. 
S'administra una càrrega de SF500 cc amb
millora TA. 
S'administren antibiòtics.
Es realitza Rx Tòrax. 

Al f
inal del torn, el pacient avisa per edema en peu dret. Es comenta amb MG
 COT, que indica refer embenat de crepe agafant el peu. 

Pacient tras
lladat a sala 12.2. Pdt resultats que determinin aïllament.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de Rx y de G093. 
Aislamiento preventivo de Gripe A
y S. pyogenes.
A su llegada: C y O, HMD hipotenso, con febrícula. 
VVP
 ESI + carga de SF y VVP ESD + STP.
Se administra 2da carga de SF y TA
sube a 98/58, FC 93x'
Vendaje en EID por fasciotomía hoy.
Tolera inges
ta oral.
Reposo en cama.
Mañana control analítico.