Fecha: [**15.03.2024**]
cut a la consulta encorvat. Dolor a l'esquena intens. Ha anat a UCIAS aq
uest cap de setmana i li han pautat nolotil i robaxisal. Canalitzada via
 i cursada analitica.
TA: 141/86   FC. 93    Sat 98%

Fecha: [**15.03.2024**]
cude para repetir analítica. Paciente con ptosis palpebral, dolores musc
ulares axiales con leve debilidad. Derivo a UCIES por alta sospecha de m
iositis (elevado riesgo de miocarditis asociada). A/S con tropos y CK. C
omento con Dr [**Fernández**] y Dr [**Ruiz**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a ucias por dolor generalizado.

Paciente C y O, a su
 llegada HDM estable, cntes mantenidas. EVA 4/10.

Se canaliza via peri
ferica, permeable. Se cursa A/S. 

Se decide monitorización. Pertenenci
as identificadas bajo camilla. 

Pdte de I en HEPATO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración MDI ([**García**]/[**Fernández**])

[**Mujer**] de [**54 años**], sin alergias medica
mentosas conocidas y ex enolismo crónico. Independiente para las ABVD. R
eside con su [**hermana**], tiene [**tres hijos**]. Trabajó en [**limpieza**]. Presenta
 como antecedentes a destacar una hipertensión arterial, fibrilación aur
icular anticoagulada con Pradaxa y hepatopatía crónica por NASH y OH com
plicada con un CHC unifocal ([**2022**]) tratado con 5 x TACE y, desde el [**18/0
4/24**] (1º infusión) con tremelimumab y durvalumab. 

El [**12/03**] acudió a
realizarse analítica programada en la que destacó una elevación de trans
aminasas con AST/ALT 595/408 UI/L sin colestasis (no solicitada CK ni LD
H) y sin otros hallazgos a destacar. Se contactó por ese motivo con el p
aciente para que acudiera hoy para nueva determinación. En la visita aqu
eja mialgias en cintura escapular y zona lumbar alta con imposibilidad p
ara lograr una postura erguida, junto a ptosis palpebral sin diplopía, d
isfagia a sólidos y afonía/voz gangosa que empeora a lo largo del día. E
n la anamnesis dirigida refiere además cierto grado de disnea en decúbit
o sin DPN ni aparición de edemas en miembros. No lesiones cutáneas, fieb
re ni otra sintomatología asociada. 

A nuestra valoración en urgencia
s, normotenso, taquicárdico a 100-110 lpm en ritmo de fibrilación auricu
lar, eupneico en reposo sin requerimiento de O2 y afebril. Destaca campt
ocormia con mínimo dropped-head. Ptosis palpebral leve sin oftalmoparesi
a. Balance muscular preservado a nivel de m. extensora y flexora del cue
llo, miembros superiores e inferiores, a excepción de debilidad leve de
ambos cuádriceps 4/5 (I>D). ROTs presentes. Maniobras de fatigabilidad c
línica positivas (agotamiento palpebral y acentuación de la disfonía al
contar). Ausencia de lesiones cutáneas, signos de insuficiencia cardíaca
 u otros hallazgos remarcables. 

En la analítica destaca una PCR de 4
,86mg/dL, elevación de enzimas musculares (CK 8098U/L, LDH 1511U/L, y GO
T 785 UI/L) en presencia de hemograma y hemostasia en rango. ECG en ritm
o de FA con BRDHH ya conocidos. Radiografía de tórax pendiente de realiz
ar (a valorar si existe paresia diafragámtica). Ecocardiografía a pie de
 cama realizada por Cardiología sin aparente disfunción ventricular. 


Se orienta como tríada miositis-miocarditis-MG/sd.miasteniforme por inh
ibidores del checkpoint en paciente con CHC unifocal tras primer ciclo d
el fármaco. En base a las características clínico-analíticas y, de acuer
do con equipo de Neuroinmunología, recomendamos tratamiento con bolus de
 MPDN 500 mg x 3 días junto a protocolo de recambios plasmáticos (RP+ IG
IV +RTX). Deberá ampliarse estudio con EMG y biopsia muscular (se podría
 realizar el [**lunes 18/03**] para lo que sería necesario suspender la an
ticoagulación). Se han cursado los anticuerpos para miositis, sería opor
tuno añadir los Ac frente a MUSK y AcACHR. Realizaremos seguimiento. Ant
e cualquier consulta recomendar al [**385201**] ([**Fernández**]) o MDI ([**385847**]).

Fecha: [**15.03.2024**]
ARDIOLOGÍA ([**Martín**], [**Sánchez**]); 

[**Mujer**] de [**54 años**] con OD de miositis +
miocarditis por ICIs. Nos consultan para valoración de la parte cardioló
gica. 

- EF: tonos arrítmicos, sin soplos, no roce pericárdico, no si
gnos congestivos. 
- ECG: FA a 100spm, QRS ancho con BRDHH ya conocido.
 No arritmias en la monitorización en urgencias. 
- Analítica con TnI 3
600ng/L. 
- Ecocardioscopia: VI ligeramente hipertrófico, no dilatado,
con motilidad globar en límite inferior de la normalidad, sin segmentari
smos. FE estimada 50%. Válvula aórtica esclerocalcificada, con gradiente
s en rango de estenosis ligera. Válvula mitral con insuficiencia ligera.
 VD no dilatado, con motilidad ligeramente reducida. Insuficiencia tricu
spídea moderada que permite estimar PAPs de 35+12mmHg. VCI dilatada (23m
m), con colapso inspiratorio <50%. No derrame pericárdico. 

Recomenda
ciones: 
- Monitorización continua. Vigilar aparición de arritmias. 
-
 Curva de troponinas con control cada 8h. 
- Control de NT-proBNP cada
48h. 
- Ecocardiograma reglado en 24/48h. 
- Si dudas del manejo cardi
ológico o empeoramiento, comentar con Cardiología.

Fecha: [**15.03.2024**]
urante la tarde, paciente consciente y orientado, HDM estable, eupneico,
 SATO2 basal correcta. Afebril. Sin dolor. 
Acompañado de [**familiares**]. 

Líquidos bien tolerados. 
Pte de ingreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable.
Pendiente de ingreso en I073 (UTH) con  OD de
 miositis + miocarditis por ICIs.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**67845123**], [**hermana**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Miositis y miocarditis secundaria a tratamiento con inm
unoterapia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicio
nal:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de lap PUR3.
 Consciente, orientado y colaborador
 Hemodinamicamente estable, tendencia HTA. ACxFA con tratamiento en
 domicilio. Afebril. Diuresis espontánea correcta
 Se coloca catéter diálisi para realizar recambio plasmático mañana.
 Realizada placa comprobación
 Se mantiene paciente en famis porque refiere dificultad para tragar.
 Agua bien tolerada
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
Valoración de venas: Paciente con CVC yug derecha. Apto.
 Se informa al paciente sobre el proceso de aféresis.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA

[**Mujer**] de [**54a**], sAMC, no tòxics en l'actualitat ([**alcoholisme**] previament), amb antecedents d'hipertensió arterial, desconeix dislipe
mia/diabetis. Obesitat grau I. SAHS portador de CPAP. CARDIO: Fibril·lac
ió auricular permanent, antocoagulada amb dabigatrán, consta ecocardiogr
ama del [**2015**] a [**Barcelona**] amb VE no dilatat i FEVE 65% amb auricular esqu
erre moderadament dilatada, es va intentar CVE x3 que fou fallida, es de
ixa amb control de freqüència, posteriorment no ha fet seguiment cardiol
ògic. 

HEPATO: Hepatopatia crònica [**alcohòlica**] amb diagnòstic de carcinom
a hpeatocelular al [**2022**], tractat amb TACE fins a en 4 ocasions entre [**agost 2022**] i [**setembre 2023**].  Al [**abril 2024**] s'indica tremelimumab + durvalumab,
 fa primera dosis el [**18.4.24**]. 

Tractament: Dabigatran 150mg/12h, Biso
prolol 5mg/24h, Fosinopril/hidroclortiazida 20/12.5mg/24h, Amlodipino 10
mg/24h, Omeprazol 20mg/24h. 

Malaltia actual: Explica dolor de caract
erístiques mecàniques a l'esquelet axial sobretot a nivell lumbar que s'
acompanya de debilitat muscular més accentuada a nivell cervial, tot d'i
nici fa [**2 setmanes**]. Acudeix a urgencies i es tracta amb antiinflamatoria
, de forma no eficaç, finalment acudeix a consulta a hepatologia [**hospita
l sant pau**] el [**15.3.24**] on s'objectiva ptosis palpebral i debilitat musucla
r i s'envia a urgencies amb analitica que mostra elevació marcada de CK/
CKmb i de troponina I US 3600pg/mL. Al interrogatori dirigit el pacient
nega dolor toràcic en cap moment, ni ara ni setmanes enrera, no disnea t
ot i que refereix repòs els últims dies, no palpitacions ni mareig/sínco
pe. ECG urgencies en fibril·lació auricular a 100bpm amb QRS ample amb m
orfologia de BBDFH, sense signes suggestiu d'isquèmia aguda en pacient s
ense dolor toràcic. 

EF/ A urgencies sense signes congestiu. Avui a l
'exploració física tampoc, amb SC irregular amb buf sistòlic ejectiu aòr
tica I/VI. 

ETT (veure informe)/ VE no dilatat amb FEVI 55%, sense se
gmentarismes. EAo lleugera. AE moderadament dilatada.

Evolució/ S'ha
aturat el tractament i s'ha iniciar 0,5g de metilprednisolona cada 24h d
urant 3 dies, bona evolució inicial corba de troponina en descens, avui
ja 2100pg/L. No episodis arritmics. Tendencia a fibril·lació auricualr,
crònca, amb FVM 110-120bpm.

OD/ Miocarditis secundaria a inmunoterapi
a. Sense complicacions greus (no arritmies, no disfunció ventircular per
 ecocardiografia, no insuficiència cardiaca). 

Pla/ Es comenta amb eq
uip mèdic a càrrec el maneig de del punt de vista cardiològic, recomano
iniciar dosis baixes de bisoprolol i aumentar fins a dosis de  domicili
si es manté bona evolució cardiològica les properes 24/48h. Per el que f
a al tractament corticoideo, per part de cardiologia recomano a partir d
el quart dia 1mg/kg de prednisona amb disminució setmanal de 10-20mg en
funció d'evolució clínica (donat que sembla que predomini clínica muscul
ar prioritzar la pauta per part de neurologia). Finalment deixo demanada
 RM cardiaca per a completar estudi de miocarditis.

Fecha: [**16.03.2024**]
EUR: C y O. No refiere dolor. PICNR.
RESP: Se recibe a la paciente con
GN a 2Lx, eupneico.  Saturaciones periféricas óptimas.
HEMD: FA se admi
nistra bisoprolol, tendente a la HTA,  Afebril.  
DIG: Se recibe en FAM
IS, aunque el paciente había estado bebiendo agua, se comenta con médico
 responsable y se inicia dieta. No hay problema de disfagia. 
ELIM: SV,
 en botella, diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno
.

Se sedesta.
Recibe visita + resto IPA.
Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota feta per [**Joan Martí**] - Rotant extern *



1. CHC BCLC-A - Tremel
imumab + Durvalumab

2. MIOSITIS secundària a immunoteràpia

3. MIOCAR
DITIS secundària a immunoteràpia



HEM:  TAM 100mmHg sense SVA. Hb 17


RESP: SatO2 97% LN 2L.

REN: Crea. Diuresi 1100mL (balanç positiu).
Crea 0,7, Na 141, K 3,4

NRL: Conscient i orientat. GCS 15. No flapping
. Força preservada. Sedesta

ABD/HEP: Tou i depressible. No dolorós. AS
T/ALT 513/505, TP 73%



CK 3863 (prèvia 5265)



PLA:

- Avui admi
nistració de 1ª dosi de Rituximab, demà iniciem recanvis plasmàtics

-
Iniciem dieta disfàgia

- Demà comentarem amb M.Int quan fer la biòpsia


- Pendent estudi autoimmunitat

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente cosnciente y orientado. No refiere algias. 
HDM Estable sin DVA
. ECG en FA + EV. Afebril. 
Eupenico con LN a 2lx'. SatO2 correctas. 

Diuresis conservada en porrón. No deposición. 
Ingesta oral bien tolera
da. 
Medidas de confort. 
Mañana TM Recambios plasmáticos.

Fecha: [**17.03.2024**]
Clínicament estable, per moments més ràpid de la FA (durant sedestació)
,tolera ingesta oral, subjectivament millor però no se'l veu sobrat. Dem
àRP, pdt Bx muscular.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente NRL consciente y orientada. Niega dolor. Buen descanso nocturno.

HMD en FA estable(ya conocido por MG). Afebril y eupneico con LN a 2 l
itros.
Se realiza cura de vía de diálisis, según protocolo. 
Diuresis
en porrón. 
PTE: biopsia  muscular entre [**viernes y sábado**]. Hoy [**jueves**] recambio plasmático. 
Se realizan cuidados de confort

Fecha: [**17.03.2024**]
AFÉRESIS:

 Se realiza RPT nº1 (3250mL Alb. 5%).
 Paciente portador de CVC. Se retira sellado de luces y se comprueba que
 luz de salida extrae con dificultad, por lo que se conectan líneas
 invertidas. Al poco tiempo del inicio del proceso, comienza a colapsar
 la línea de extracción. Se realiza lavados de luces, sin éxito y se
 conectan líneas por su sitio, sin éxito.
 Se avisa a MG para comentar disfunción de CVC. Finalmente se canalizan
 dos VP #18G en ambos brazos.
 Resto del proceso sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
EUR: C y O. No refiere dolor. PICNR.
RESP: Se recibe a la paciente con
GN a 2Lx, eupneico.  Saturaciones periféricas óptimas.
HEMD: FA se admi
nistra bisoprolol, tendente a la HTA,  Afebril.  
DIG: Dieta oral bien
tolerada.
ELIM: SV, en botella, diuresis mantenidas. No realiza deposic
ión durante el turno.

Se realiza Aféresis hoy, se canaliza dos VVP en
 ambos miembros superiores tras mal funcionamiento del catéter tunelizad
o.
Se sedesta.
Recibe visita + resto IPA.
Sin incidencias.

Pte:
-
 Cambio catéter tunelizado.
-Recambio plasmático mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
Nota feta per [**Joan Martí**] - Rotant extern *

 1. CHC BCLC-A - Tremelim
umab + Durvalumab 
2. MIOSITIS secundària a immunoteràpia 
3. MIOCARDI
TIS secundària a immunoteràpia 
* Metilpredni 1mg/kg + Rituximab 

HE
M:  TAM 100mmHg sense SVA. 
RESP: SatO2 98% LN 2L. 
REN: Crea. Diuresi
 1650mL. Crea 0,7, Na 141, K 3,4 
NRL: Conscient i orientat. Milloria d
e ptosi i balanç muscular. 
ABD/HEP: Tou i depressible. No dolorós. AST
/ALT 284/464, TP 83% 

CK 1552 (prèvia 3863), Troponina 1470 (2121) Ec
ocardio ([**16/03**]): FEVI 55%, no segmentarismes. PAP 38mmHg 

PLA: - Avui
 primera sessió de recanvi plasmàtic, demà a la tarda nova sessió - Pend
ent col·locació nova V.Central - Pendent biòpsia i estudi immunitat - In
iciem Enoxa profilàctica

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. Gw 15.
HMD: ECG en FA. Tienda a la HTA. Afe
bril, sin algias.
RESP: LN2lx' con saturación de 95-96%.
ALIM: STP. In
gesta oral tolerada.
ELIM: Micción espontánea, diuresis clara.
MOV: Se
destación tolerada, se realiza higiene.
INF: Se recambia catéter diális
is NT en YE, rx comprobación correcta. Se retira catéter diálisis NT YD
por orden médica.
Pendiente: Recambios plasmáticos [**18/03 15h30**].

Fecha: [**17.03.2024**]
ense incidències durant la guàrdia. Afebril, sense SVA i respiratòriamen
t bé amb LN. Avui 1a sessió de RRPP ben tolerada. AS post recanvi amb io
ns correctes, funció renal normal, L 21mil, Hb 18, plaq 150000, TP 57%.
Per la tarda es recanvia KT de diàlisi amb placa de comprovació correcta
. Demà nova sessió de RRPP (2a).

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Mantiene  ac x
 fa,en algunos momentos, 142 frec c. x min, solo cuando hace esfuerzos,
 toser,... Manifiesta estar ansioso. Duerme poco.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Ingrés [**15.03**] dolor lumbar intens amb impotencia funcional +
 ptosi parpebral. PAcient CHC amb tractament immunoterapia que ha condic
ional miositis + miocardiopatia.

Presenta FA ràpida amb mínims esforç
os. Equip mèdic sol·licita "prova d'esforç" funcional valorant deambulac
ió de cara a trasllat a sala.

- REalitzem bpd a l'habitació, no dific
ultat des del punt de vista muscular. REalitza <2min d'esforç amb FA que
 arriba fins 162 de forma puntual i de forma mantinguda >145ppm. Interro
mpem. Cap signe clínic de mareig, hTA ni dolor. Comentat amb metge.

Fecha: [**18.03.2024**]
yOx3. Tranquilo y colaborador. 
HTA y FA rápida mantenida que empeora c
on los esfuerzos leves (desayuno y habla continua) y que alcanza los 160
 lpm durante la sesión de fst pero sin objetivar signos de bajo gasto. 

Leve taquipnea con Sat02 correctas con GN a 2lpm. 
ME en botella abund
ante. NO realiza deposicion.
Dieta PDB bien tolerada. 
Se solicita dea
mbulación para comprobar tolerancia al esfuerzo y posibilidad de pasar a
 sala. No es posible realizarla por FC extremadamente elevada. 
Esta ta
rde nueva sesión de recambio plasmático.

Fecha: [**18.03.2024**]
Nota por [**Laura Vázquez**] - Rotante externo *

1. CHC BCLC-A - Tremelimu
mab + Durvalumab 
2. MIOSITIS secundaria a immunoterapia 
3. MIOCARDIT
IS secundaria a inmunoterapia 
* Pulsos Metilprednisolona + Rituximab +
 recambios plasmaticos 

HEM: Fibrilación aurícular rápida que empeora
 con actividad física, FC hasta 150 sin síntomas de bajo gasto asociados
. Tendencia a hipertensión con TAM 100mmHg. Troponina en descenso 728 (p
revia 1470) CK 89 (1552),  Sin edemas periféricos. 
RESP: SatO2 96% LN
2L. Discreta taquipnea FR 24. Crepitos finos en base derecha. 
REN: Diu
resis adecaudas.  3700 mL. Crea 0,5 Na 140, K 4.5 
NRL: Consciente y or
ientado. Moviliza 4 extremidades
ABD/HEP: Blando, depresible no doloros
o. AST/ALT 284/464, TP 83% INR 1.26

ECOCARDIO [**16/3**]
 VI sin segmentar
ismos con FEVI  55%. Auriculas moderadamente dilatadas. VD con función s
istólica en límite inferior.  Estenosis aortica leve.  Mínima insuficien
cia mitral. Moderada insuficiencia tricuspídea con PAP 38mmHg. VCI dilat
ada con variación < 50%. Sin derrame pericárdico. 

PLAN:
- Ajuste de
 dosis de betabloqueador
- Hoy segunda sesión de recambio plasmático
-
 Pendiente biopsia y estudio de inmunidad 
- RM cardiaca mañana para es
tudio de miocarditis
- Progresamos dieta. Sedestación.
- Mañana posibl
e traslado a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado, GCS 15, no refiere algia

RESPI: L
N 3lxm, SpO2 mantenida, no disnea

HMD: HTA, afebril, FA, equilibrio ve
noso

RENAL: ME diuresis clara mantenida

DIG: PDB

ELIM: no deposici
ón



- efectúa Plasmaferesis

- sentado sin incidencias

- pte alta
 a sala + Eco cardio + biopsia muscular

Fecha: [**18.03.2024**]
FERESIS: 
Se realiza RPT nº 2. Sin incidencias. 
Solución de reposició
n Alb. 5% 3250 ml. 
Balance hídrico final - 70ml. 
Proceso bien tolera
do por el paciente. 
Queda HMD estable.

Fecha: [**18.03.2024**]
in incidencias durante la guardia. Se mantiene consciente y orientado, H
D estable sin SVA, FC 100-110 lpm, mejor ras ajustar dosis de bisoprolol
, eupneíco con LN2L y afebril. Hoy 2da sesión de RP sin incidencias. Mña
na RM cardiaca y biopsia muscular para completar estudio.

Fecha: [**19.03.2024**]
EGUIMENT CARDIOLOGIA

Visito al pacient, nega disnea, dolor toràcic, o
rtopnea ni DPN. No palpitaicones. A l'exploració física sense edemes, se
nse IJ, SC irregulars, crida l'atenció crepitants secs (no suggestius de
 IC) a base/camp mig pulmonar dret. Respecte a les constant, es troba en
 fibril·lació auricular amb FVM controlada per la nit (sempre per sota d
e 90bpm), en canvis durant el dia tendencia a la taquicardia, sobretot e
n relació a recanvis plasmàtics, amb FVM de 110-120bpm. Sense arritmies
ventriculars. Analiticament troponina en descens, ahir 728pg/L. 

Plan
/ Aumentar bisoprolol a 5mg-0-2.5mg. Avui RM cardiaca. Seguiment analiti
ca amb troponina. Resta segons indicacions en curs previ.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente de la I073 que viene a nuestro servicio para realizarse RMN 
co
n contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. 
Fil
trado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de 
ví
a periférica permeable. 
Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**