Fecha: [**15.07.2024**]
Infermera UECMA: Pacient que acut a HDICMID per realitzar analítica
 d'urgències d'amoni. La [**mare**] refereix que ha estat encostipat, ha
 tingut algun vòmit, està inapetetnt. Amoni d'urgències de 230umol/L,
 aviso que acudiexin a urgències del nostre hospital. Aviso grup UECMA.

Fecha: [**15.07.2024**]
C: Pacient que es portat a urgències des de MDI per alteració de analiti
ca - hiperamonèmia sa dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa. 
AP: Tras
torn de l'aspecte autista, dèficit de carbamoil-fosfato sinsetasa

A l
'arribada, C i O. HDM estable, eupneic i afebril. 
Autonom, precisa de
contensió verbal amb [**pare**]. 
Roba identificada sota llit
Es canalitz
a VP22G en ESD i es cursa AS + amoni
Pt col·locació CVC sota sedació pe
r iniciar tto.