Fecha: [**15.03.2024**]
ns posem en contacte amb la pacient (parlem amb la seva [**mare**]) per infor
mar-li que finalment ingressarà avui l'escala 3 planta 3. El [**cuidador**] de
 la pacient comprèn i accepta les indicacions que li hem donat.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612345789 PEDRO (hermano)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**16/03
/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DLP, neo mama hace
[**18 años**] (mastectomía izq), VHC curada, artrosis
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
8 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo pr
ótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposic
ión: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado protocolo IRASPROA. Pte TAVI mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para T
AVI mañana a las [**10:45h**].

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Famis.
Preparada para TAVI.
Sube a Hemod
inammica a las [**09:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal.

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**16 de marzo de
 2024**] (V4. Fecha [**12-11-2023**]) y se entrega duplicado.

 [**Hombre**] de [**72 años**], sin hábitos tóxicos.

 Ver antecedentes en informe de admisión.

 Ecocardio basal SAP [**15/01/2024**]

 Enfermedad actual. NYHA III (sin ingreso reciente por insuficiencia
 cardiaca), con disnea como síntoma de la estenosis aórtica.

 Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3), sin anticoagulación, sin
 inotrópicos,

 Coronariografía con estenosis del 80% no revascularizada en ramo
 intermedio.

 ECG basal. Ritmo sinusal, BAV de primer grado (PR 240 mseg), sin otros
 tastornos de conducción,

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789 PEDRO (hermano)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
DLP, neo mama hace [**18 años**]
(mastectomía izq), VHC curada, artrosis.
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Satura
ción O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 84 mm Hg
Presión arterial invasiva media: 118 mm
Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental
: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tem
peratura axilar: 35. ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
PAciente recovery hasta [**17:15h**]. Post TAVI.
 Cosnciente, orientada y colaboradora.
 Hemodinámciamente estable, ritmo sinusal. Normotensa, tendencia a HTA.
 Portadora electrocatéter (ritmo propio durante estancia en recovery), F
C40 lx', sens 10.
 Realizada gasometria arterial para comprobación HCT y Hb.
 Portadora:
 --> Compresivo femoral D, pdte retirar [**19:15h**], buen relleno cpailar,
 presencia de pulso pedio.
 -->Comrpesivo Radial D, pdte retirar [**19:15h**], buen relleno capilar.
 --> Catéter arterial I para monitorización, buen relleno capilar ESI.
 Pdte micción espontánea.
 Pdte incio ingesta.
 Se traslada a unidad post-coronaria sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que procede del recovery de hemodinámica tras TAVI- A su llegada
 se muestra:
NRL: C y O. No refiere algias. 
HMD: Tendencia a la HTA p
or lo que requiere perfusión continua de NTG a 5ml/h. ECG en RS con MCP
externo. Afebril. Portadora de electrocatéter FC40 lx', sens 10. Se reti
ra CRD a las [**20h**]. No se observa edema ni hematoma. No presenta signos de
 alarma. Presenta hematoma y sangrado a la hora de retirar el CFD.
RESP
: Sat a 98-100% con GN a 3Lx'.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la inge
sta de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontanea en cuña. No realiz
a deposición. 
MOV: Realiza buena tolerancia en DS en cama. Se aplican
medidas de confort.
PTE:
- Retirar CFD.

Fecha: [**16.03.2024**]
nformación adjunta del parte anterior: Se realiza nuevo compresivo en fe
moral derecha debido al pequeño sangrado que presenta.

Fecha: [**17.03.2024**]
*NOTA CARDIOLOGÍA GUARDIA:

 Recibimos a paciente tras implante de TAVI. BAVc intraprocedimiento por
 lo que lleva electrocatéter femoral ,actualmente en ritmo propio. HTA
 por lo que se inicia NTG ev. Buenos pulsos distales. Sin focalidad
 neurológica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente, consciente, orientada pero inquieta.
No refiere algias.
Febri
cular
RS + EV aisladas
Electrocatéter x FI
HTA , portadora de perf NT
G
Resto ctes estables.
Diuresis escasa.
Refiere no haber realizado de
posiciones en [**3 días**] .
Cursada analítica central.
Retirado compresivo
FD,
Descansa de forma intermitente.
Higiene completa.

Fecha: [**17.03.2024**]
. INGRÉS ELECTIU PER A COL·LOCACIÓ DE TAVI

2. BAV COMPLET intraprocedi
ment



Pacient amb regular estat general, no dolor toràcic, ni dispne
a. Es manté hemodinàmicament estable amb tendència a la hipertensió (156
/44 mmHg), eupenica en basal, afebril. A l'EF conscient i desorientada e
n temps i espai, no focalitat NRL. Auscultació amb tons rítmics amb buf
sistòlic mitral, MVC sense sorolls sobreafegits. No edemes a EEII. Polso
s perifèrics presents. 



Durant el matí fa episodi d'hipotensió simp
tomàtica en relació a canvi postural (posició anti Trendelemburg) + perf
usió de NTG ev, sense bradicàrdia ni canvis en el ritme. Stop NTG. ECG a
mb ritme sinusal, PR 200, BRI. 



*Ecocardiograma reglat:



- TAVI
: Bioprotesi Navitor 25 en posició aòrtica normofuncionant sense insufic
iència residual.

- Ventricle esquerre no dilatat, moderadamernt hipert
ròfic amb motilitat global normal(FEVE estimació visual 60%).

Funció d
iastòlica d'alteració de la relaxació. Mínim gradient intraventricular n
o significatiu

- Aurícula esquerra severament dilatada.

- Vàlvula mi
tral engruixida amb severa calcificació de l'anell. Estenosi lleugera i
mínima insuficiència.

- Lleugera insuficiència tricuspídica. Psap esti
mada en 21 mmHg.

- Sense embassamnet pericàrdic.



Pla:

- Pendent
 de retirar electrocateter

- Visites a l'alta demanades

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, algo confusa y colaboradora.
Tendencia a la HTA con
 soporte de NTG(st). Sobre las [**10h**] coincidiendo con cambio de posición a
antitremdelemburg realiza cuadro de hta con vomito y ganas de realizar d
eposición. Se administra primperan ev efectivo y realiza deposición de a
specto normal. El cuadro cede espontáneamente. Sin eventos arritmicos en
 monitor.
Posteriormente HTA por lo que se aumenta NTG(st) [**18 ml/h**]. Se
indica administrar enalapril vo y durante la mañana se suspende perfusió
n.
RS en monitor. Realizado ECG de control. MCP endovenoso en OFF. Se i
ndica retirarlo durante la tarde. Pulsos presentes
Febricular
Diuresis
 justa. Ingesta escasa. Realiza pequeña deposición de aspecto normal.
I
ngesta escasa en comida.
Valorar retirada de catéter arterial

Fecha: [**17.03.2024**]
. INGRÉS ELECTIU PER A COL·LOCACIÓ DE TAVI
2. BAV COMPLET intraprocedim
ent

Pacient amb regular estat general, no dolor toràcic, ni dispnea.
Es manté hemodinàmicament estable amb tendència a la hipertensió (156/44
 mmHg), eupenica en basal, afebril. A l'EF conscient i desorientada en t
emps i espai, no focalitat NRL. Auscultació amb tons rítmics amb buf sis
tòlic mitral, MVC sense sorolls sobreafegits. No edemes a EEII. Polsos p
erifèrics presents.

Durant el matí fa episodi d'hipotensió simptomàti
ca en relació a canvi postural (posició anti Trendelemburg) + perfusió d
e NTG ev, sense bradicàrdia ni canvis en el ritme. Stop NTG. ECG amb rit
me sinusal, PR 200, BRI de nova aparició. 

Analítica amb PCR 0.4, tro
ponina 1015, FG 86, perfil hepàtic sense alteracions, LDH 274, ions en r
ang, no leucocitosi, hb 105 g/L. NT-proBNP en curs

*Ecocardiograma re
glat:
- TAVI: Bioprotesi Navitor 25 en posició aòrtica normofuncionant
sense insuficiència residual.
- Ventricle esquerre no dilatat, moderada
mernt hipertròfic amb motilitat global normal(FEVE estimació visual 60%)
.
Funció diastòlica d'alteració de la relaxació. Mínim gradient intrave
ntricular no significatiu
- Aurícula esquerra severament dilatada.
- V
àlvula mitral engruixida amb severa calcificació de l'anell. Estenosi ll
eugera i mínima insuficiència.
- Lleugera insuficiència tricuspídica. P
sap estimada en 21 mmHg.
- Sense embassamnet pericàrdic.

Pla:
- Pen
dent de retirar electrocateter
- Control evolutiu
- Visites a l'alta d
emanades

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias. Se muestra somnolienta. 
HMD: ECG en RS.
Presenta temp axilar de 37,1-37,3ºC. POM se retira introductor y electro
catéter + CVP + CVA. Se coloca nuevo catéter periférico. Portadora de CF
I y CRI. Se coloca catéter periférico en ESD.
RESP: Sat a 97-98% con GN
 a 3Lx'. 
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líqu
idos. 
ELIM: Diuresis espontanea en cuña. Se cursa urinocultivo. No rea
liza deposición. 
MOV: Realiza buena tolerancia en DS en cama. Se aplic
an medidas de confort.
PTE:
- Retirar CFI + CRI
- Resultado de urinoc
ultivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, presenta puntualmente episodio de desorientación( se
 intenta levantar).
Tª max: 37ºc, realizar hemocultivos si Tª> 37.5ºc.

RS, hdn estable.
Diuresis escasa.
Adm paracetamol 1g(ev) x lumbalgia-
> efectivo.
Descanso intermitente.
[**7h**]-> Extraida an ucies.
        Re
tirado compresivo en FD( sin signos de sangrado).

Fecha: [**18.03.2024**]
. INGRÉS ELECTIU PER A COL·LOCACIÓ DE TAVI
2. BAV COMPLET intraprocedim
ent
3. CODI ICTUS

Pacient asimptomàtica a primera hora del matí, amb
 bon estat general. Ahir a la tarda es va retirar electrocateter, manten
int-se en ritme sinusal sense presentar trastorn avançat de la conducció
 AV (ECG amb BRI i PR 200). Hemodinàmicament estable amb TA 107/55mHg, e
upenica en basal i afebril (ahir a la nit febricular fins a 37.2ºC, pel
que es van treure mostres per hemocultius, UC (en curs). PCR virus respi
ratoris negatius). 

Analítica amb PCR 1.40, funció renal estable, ion
s en rang, no leucoctosis, Hb 103 g/L, coagulació correcte.

A l'EF co
nscient i parcialment orientada en temps i espai, auscutlació amb tons r
ítmics i buf sistòlic mitral, MVC amb crepitants a base esquerra. No ede
mes a EEII. Polsos perifèrics presents.

A la [**14h**] ens avisen d'episodi
 sobtat d'afàsia, hemiparèsia dreta i desviació de la comissura bucal. E
xploració neurològica amb parells cranials conservats, afàsia d'expressi
ó, balanç motor disminuit a extremitat inferior i superior dreta. Babins
ki + dret. Normoglicèmia, hemodinàmicament estable, eupneica en basal, a
febril. S'activa CODI ICTUS i es baixa pacient a TC acompanyat d'equip d
e Neurologia. Posteriorment es trasllada pacient a sala NEURO. [**Esposa**] i
nformada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada (falla mes y año). NIHSS 2
x fallar preguntas. La [**esposa**] refiere inicio de demencia en el [**último m
es**]. HDM hipertensa, afebril. No refiere algias. Dejamos famis + reposo h
asta nueva orden. STP. Moviliza 4EE. 
Estaba ingresada en cardio por co
locación de TAVI [**16/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que durante la mañana se muestra consciente, orientada y colabor
adora.
Normotensa. RS en monitor. Afebril
Puntos de punción sin signos
 de sangrado
Eupneica en basal
Ingesta en DNO correcta
Higiene en cam
a + sedestación bien tolerada
Diuresis justa espontanea
Movilización a
l WC. Realiza deposición
A las [**14h**], coincidiendo con visitas, presenta
cuadro de afasia, hemiparesia derecha y desviación de la comisura del la
bio.
Se activa código ictus. Se traslada a I064 para seguimiento.

Fecha: [**18.03.2024**]
,o con algunos despistes
dolor leve-moderado autolimitado generalizado
antes de la cena, ha rechazado analgesia
cambio postural encamada, tole
ra sedestación cama

nrl mantiene pinr, muy leve afasia-parafasias y s
e atrabanca al inicio, resto normal
hdn hipertensión leve-moderada, fc
en rsv, afebril

eupneica, saturación correcta aunque a veces le baja
hasta el 93%

ingesta oral e hidratación normales

continente, micci
ón en cuña, orina algo concentrada

vías permeables

mañana @ centra
l

visita [**esposa**]

Fecha: [**18.03.2024**]
e le colocan ln a dos litros x desaturación hasta el 90-92%  al quedarse
 adormilada, se comprueba saturador y se le insiste en la importancia de
 que realice respiraciones más profundas..., al no mejorar se comenta co
n mg y se confirma poner oxigenoterapia

Fecha: [**18.03.2024**]
irmó el consentimiento para los cardiólogos en presencia de la [**esposa**] a pr
imera hora, la tiene en la carpeta

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: claudica leve ESD, dudosa afasia expresión, falla preguntas como mes
, año, su edad (dice la fecha que nació pero no recuerda su edad..), ori
entada en espacio y persona. No otras alteraciones.
-HDM estable, liger
a febricula a primera hora de la noche que refiere tener mucha calor, re
tiramos mantas y colcha dejando solo sábana y cede febricula por si sola
. Niega algias.
-Micciones en cuña.
-Mantiene STP, toma algun sorbo de
 agua por "referir boca seca".
-Duerme a intervalos pero gran parte d
e la noche.
-Curso analítica Lab. Central.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CiO. Falla tiempo. HMDE. Febrícula que no supera los 37,2º. Eupn
eica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Falla tiempo. Sedesta y
deambula con ayuda, presenta inestabilidad. Ingesta media. Retirada STP.
 Diuresis en cuña. No depo. - Pte RM (retirar Holter con pegatina y colo
car a la vuelta).

Fecha: [**19.03.2024**]
. INGRÉS ELECTIU PER A COL·LOCACIÓ DE TAVI
2. BAV COMPLET intraprocedim
ent
3. CODI ICTUS

NRL: paciente consciente, desorientada en tiempo y
 espacio [1+1], no anosognosia. Movilidad ocular conservada sin déficits
 campimétricos ni diplopia. No déficits motores ni sensitivos faciales.
Fuerza y sensibilidad conservada en extremidades. No afasia ni disartria
. No dismetrías. No extinción.

RMN: imágenes de aspecto embolígeno en
 múltiples territorios.

PLAN: 
- Comentado con la [**esposa**], podrían d
ar soporte a la paciente en domicilio. Pendiente de tramitar (paciente r
esidente en [**Girona**]).
- Retorno a sala de cardiología

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en persona y espacio. NIHSS 1, falla mes.
HDM con tendenc
ia a la HTA, precisa rescate hipotensor. Afebril.
No refiere algias.
E
upneica en basal, saturaciones mantenidas entorno 93-95%.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Micciones en cuña. No realiza deposición.
Sed
esta en cama.
RMN realizada, Holter retirado previamente y recolocado p
or parte de cardio posteriormente.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, falla tiempo.

HDM estable y afebril. Eupneica en basal.


No refire algias.

Diuresis en cuña.

Descanso correcto.

Fecha: [**20.03.2024**]
. COLOCACIÓN DE TAVI EL [**16/03**].
2. BAV COMPLETO INTRAPROCEDIMIENTO.
3.
ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Estable hemodinámicam
ente, tensiones muy lábiles TAS 120-170mmHg, FC 75-85 lpm. Ayer febricul
ar 37.2ºC que no ha repetido. Diuresis espontánea, deposiciones [**19/03**]. T
olera ingesta oral.

NRL: paciente consciente, falla mes y edad [1+1].
 Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campi
metría por confrontación sin alteraciones. Lenguaje normofluente sin ras
gos afásicos, nomina 7/7. repite frases largas sin errores, obedece órde
nes cruzadas y complejas. No disartria. No paresia facial. Hemiparesia b
raquirocrural (4/5) derecha. No alteciones en sensibilidad táctil. No di
smetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 2.

OD: ictus isquémic
o agudo en múltiples territorios de probable causa embólica en contexto
de colocación de TAVI. Monoantiagregada con AAS.

PLAN: 
- Inicio lax
antes, resto sin cambios.
- Pendiente de traslado a sala de cardiología
.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada falla tiempo. obdece ordenes simples y co
mplejas.
HDM estable, febricula 37.2 a inicio de turno, no refiere algi
as.
Respiracion eupneico basal.
Ingesta oral bien tolerada
Diuresis e
n cuña + deposicion.
Sedestacion  en la cama.
Higiene  en cama 
Porta
dora de holter. no retirar hasta orden medica

Fecha: [**20.03.2024**]
,orientada con algunos despistes
fluctúa hipertensión sistólica con nor
motensión, fc en rsv pero irregular a ratos con presencia de onda p
feb
rícula de 37'4 y post afebril
se le cursa urinocultivo por ser turbia,
sedimentosa, mal oliente y concentrada
resto de miccíones más claras y
menor cantidad
se inicia sedestación sólo al borde de la cama ya que re
fiere mantener sensación de mareo, leve taquicardia e fluctúa ta de HTA
leve a moderada
ingesta correcta, hidratación justa
no deposición, abd
omen un poco distendido pero depresible, dado laxante

pte de que le t
raigan las almohadillas para fijar la dentadura inferior

Fecha: [**20.03.2024**]
l labstix de la orina, previo a uc, ha sido:
ph 6-7
leucos +
nitritos
 +
proteina +
hb ++

Fecha: [**20.03.2024**]
ebricular. En orina 500 leucos. Pauto ceftriaxona.

Fecha: [**21.03.2024**]
in incidencias NRL.

HDM: Precisa hipotensor rescte a primera hora de l
a noche siendo efectivo. Ligera febricula. LN a 2L al conciliar sueño.


Niega algias.

Se inicia tto ATB ev por infección orina.

Micciones e
scasas y con frecuencia en cuña.

Duerme a intervalos pero gran parte d
e la noche.

Fecha: [**21.03.2024**]
. COLOCACIÓN DE TAVI EL [**16/03**].
2. BAV COMPLETO INTRAPROCEDIMIENTO.
3.
ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Ayer mayor labilidad
tensional con PAS 120-170 mmHg, hoy mejor control por el momento. Normoc
árdica con FC 60-80 lpm. Ayer pico febricular por la noche a 37,3ºC, se
inició ceftriaxona por sedimento de orina patológico. Diuresis espontáne
a, deposiciones [**20/03**]. Tolera ingesta oral.

NRL: paciente consciente,
 acierta edad y falla mes [1]. Mirada primaria centrada sin limitaciones
 en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
 Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 7/7. Repite frases la
rgas sin errores, obedece órdenes cruzadas y complejas. No disartria. No
 paresia facial. Hemiparesia braquiocrural (4/5) derecha. No alteciones
en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones.