Fecha: [**18.04.2024**]
FISIOTERAPIA PREOPERATORIA ICR
 MASSA PULMONAR EN LSI.PDTE IQ [**19/04**]
 AP: MENINGITIS

 NRL: paciente c, O y colaborador
 RESP: eupneico en basal
 Ausc: SRN sin ruidos añadidos
 FUNC: autónomo para ABVD + deambulación (marcha inestable)

 Tratamiento:
 - Educación sanitaria
 - Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas
 abdominodiafragmáticas y costales, IPVOL 2000mL, pauta ejercicios
 activos EESS combinados con expansivos CT, enseño tos protegida (no
 retención de secreciones)

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ
 - Movilización precoz

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

Fecha: [**18.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Morales**] ([**esposa**]): [**678.45.89.12**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LSI [**19/04**]
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amigdalectomia y carnots a lo
s [**8 años**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Meningitis a
 los [**7 años**], bronquitis aguda [**2015**].
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 93 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración ga
strointestinal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición:
 [**18/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downto
n: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**18.04.2024**]
ealizada analitica + reserva de sangre.

Fecha: [**19.04.2024**]
n dejú per IQ a les 8h.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente procedente de URPA.
Pacinte HDM estable.
Saturacioens correcta
s con LN 2l'x.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Pte 1º micción.

Medela poco productivo, no fuga.
Se mantiene STP. Ingesta hidrica, bi
en tolerada. Rechaza ingesta oral.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente establñe, aparentemente parece desorientado, miccion en ca,a abu
dante.
se deja pañal durante la noche.
Tiene la  mirada perdida,, resp
onde a ordenes verbales.
pendiente retirar drenaje.
Dejo sueroterapia
porque toda no ha tolerado  ingesta.
Duerme toda la noche trnquuilo

Fecha: [**20.04.2024**]
BEG, afebril, eupneico, buen control del dolor
 Valorado junto con fisioterapeuta: alteración de la marcha en
 anteroversión, bradiplalia y bradipsiquia
 DET: sin fuga aérea
 Plan: solicitamos Rx de tórax para retirar drenaje.
 Solicitamos prueba de imagen cerebral.
 Ajustamso tratamiento.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente postrado, precisa analgesia, drenaje permeable sin fugas, pendie
nte de Rx de torax, se solicita TAC de craneo por deambulación con dific
ultad, y bradipsiquia

Fecha: [**20.04.2024**]
ISIOTERAPIA ICR
AP: MENINGITIS
NRL: paciente C, O, bradilalia y bradip
siquia, aunque colaborador
Dolor controlado con pauta de analgesia
RES
P: eupneico en basal
Ausc: SRN
FUNC: IMS 9/10

- Fisioterapia respir
atoria
- Volumétrico hasta 1250ml
- Tos protegida no productiva. No re
tención secreciones
- Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinad
os con expansivos CT
- Deambulación con ayuda de 1 persona (marcha ines
table anteriorizada + claudicación EID).

Fecha: [**20.04.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 NRL: paciente c, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de
 analgesia
 RESP: eupneico en basal
 Ausc: SRN sin ruidos añadidos
 FUNC: deambulación acompañado por marcha inestable y lateralización
 derecha

 Tratamiento:
 - Educación sanitaria
 - Fisioterapia respiratoria: ventilaciones dirigidas
 abdominodiafragmáticas y costales, IPVOL 1000mL, pauta ejercicios
 activos EESS combinados con expansivos CT, no retención de secreciones
 FUNC: deambulación acompañado por la unidad con ayuda de dos personas.
 Se observa inestabilidad de la marcha con pérdida de equilibrio y
 lateralización derecha. Llama la atención que parece no ver los
 obstáculos que se encuentra en el lado derecho durante la marcha.

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
 *Recordamos importancia realizar pauta FST de manera autónoma durante e
ldía

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente y orientado, pensamiento enlentecido,cierta desconexi
ón del medio, bradiplalia. Afebril, algias moderadas que necesita de res
cate. Tranquilo.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.


Eupneico en basal con saturaciones 93%, no tos ni disnea.

Se deja a F
AMIS por IQ

Portador de Medela en aspiración -8. Poco productivo, débi
to serohematico. Se retira drenaje.

Se realiza TAC cerebral y Rx tórax
.

Deambula con ayuda de dos personas ( fisioterapeuta) con inestabilid
ad y lateralización derecha.

ME porrón + pañal de precaución.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente consciente , enlentecidi,poco colaborador.
Algias controladas c
on la analgesia pautada.
Micciones en pañal

Fecha: [**21.04.2024**]
AMIS por intervenciòn quirúrgica

Fecha: [**21.04.2024**]
BEG, afebril, eupneico, buen control del dolor
 TC de ayer: masa en lóbulo frontal izquierdo, ya valorado por
 neurocirugía, pauta corticoides, anticonvulsivo y presentará en comité
 el próximo  [**jueves**] para valorar posibilidad quirúrgica.
 A la retirada del drenaje pleural, este se rompe quedando un remanente
 de drenaje intrapleural, por lo que estamos pendientes hoy de cirugía d
eretirada de drenaje.
 Resto de tto sin cambios.

Fecha: [**21.04.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
POST IQ: EXTRAC
CIÓ COS EXTRANY
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR

Estado de la consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación esca
la Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**21.04.2024**]
lega paciente de quirofano, consciente, orientado, con mlucho dolor, ple
urevac en aspiracion de -20, no ha realizado miccion durante la mañana,
pendiente iniciar ingesta oral

Fecha: [**21.04.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 REIQ [**22/04**] para retirada DET

 NRL: paciente c, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de
 analgesia
 RESP: eupneico en basal
 Ausc: SRN sin ruidos añadidos
 FUNC: deambulación acompañado por marcha inestable y lateralización
 derecha

 Educación sanitaria
 Fisioterapia respiratoria
 IPVOL 1500mL
 pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
 Tos protegida que es eficaz, moviliza secreciones proximales que deglut
eFUNC: se reinicia deambulación acompañado por la unidad con ayuda de do
spersonas.

 Plan:
 Educación sanitaria
 Reequilibrar volúmenes y capacidades
 Prevenir complicaciones respiratorias post-IQ
 Movilización precoz

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
 *Recordamos importancia realizar pauta FST de manera autónoma durante e
ldía

Fecha: [**21.04.2024**]
. LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA
2. RETIRADA DE DRENAJE RETENIDO.
3. M1
 cerebral de reciente diagnóstico.

Tras el quirófano el paciente vuel
ve a la sala hemodinamicamente estable, afebril, mejor conectado con el
medio que en días previos. Ayer se realizó TC: masa en lóbulo frontal iz
quierdo, ya valorado por neurocirugía, pauta corticoides, anticonvulsivo
 y presentará en comité el próximo  [**jueves**] para valorar posibilidad q
uirúrgica. Se comenta con la familia quienes se mantienen a la espera de
 decisión terapéutica.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente consciente y colaborador.
pleurevac productivo
Algioas control
adas con la analgesia pautada,
Tranquilo durante la noche

Fecha: [**22.04.2024**]
. LOBECTOMIA SUPERIOR IZQUIERDA ([**19/04/2024**])
2. RETIRADA DE DRENAJE RET
ENIDO ([**20/04/2024**])
3. M1 cerebral de reciente diagnóstico.
*
Paciente
 hemodinamicamente estable, afebril, buen control del dolor con analgesi
a de pauta, discurso algo incoherente, más conectado que días previos, e
upneico.
DET con débito escaso y sero-hemático, sin fugas por lo que se
 retira.
Solicito Rx de torax de control.
Se comunica con neurocirugía
 que nos dicen tener un quirófano disponible el día de mañana para reali
zar cirugía de resección de la masa en lóbulo frontal por lo que se soli
cito preIQ. Pasarán a firmar CI y a comunicar a la familia.
*
PLAN:
-
 Resonancia cerebral preIQ
- Reserva de CCHH
- Control evolutivo

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, no quiere sedestar, dificultad en la
marcha, se realiza Rx de torax post retirada de drenaje, reserva de sang
re, quirofano de neurocirugia mañana, ingesta escasa

Fecha: [**22.04.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 De acuerdo con el paciente no se realiza FST, pdte IQ [**23/4**]

Fecha: [**22.04.2024**]
endiente IQ LOE frontal izquierda mañana [**23.04**], FAMIS. 
No administrar
dosis de Enoxaparina profiláctica de esta noche.
Familiares informados,
 consentimiento informado firmado, pendiente AS con coagulación (última
AS con coagulación [**18.04**] correcta). Reserva ok.

Plan: IQ mañana

Fecha: [**22.04.2024**]
Q LOE frontal izquierda mañana [**23.04**]
Paciente HDM estable. 
Dolor cont
rolado con analgesia pautada.
Sedestación y deambulación, bien tolerada
.
Realizada analitica + RNM.

Fecha: [**23.04.2024**]
n dejú per IQ a les 8h.
Col.loquem mitges compresives,ens les han deixa
t [**H052**].

Fecha: [**23.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] - [**HERMANA**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE fr
ontal izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades c
rónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Neo pul
mó
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escal
a Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto

Fecha: [**23.04.2024**]
RL: Paciente C pero confuso. Sin focalidades. PINR. 

HDN: Estable sin
DVA, ECG en RS, afebril. Hb y Hto mantenidos.

RESP: Eupneico con LN 4l
x'. GSA valorada por MG. 

ALIM: En famis + STP. 

ELIM: Diuresis mant
enida por SV, no deposiciones. 

Realizados cuidados de enfermería y me
didas de confort.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente consciente y orientado. PINR. Moviliza 4 extremidades. Sin focal
idad neurológica. 

HMD estable, RS. Hb y Hto mantenidos. Ligera febríc
ula a primera hora que cede tras antitérmico. 

RESP eupneico con LN2lx
', saturaciones mantenidas. 

FAMIS+STP. Normoglicémico. 

Diuresis ma
ntenidas por SV. No depos. 

Curso analítica ucias. 

Realizados cuida
dos de enfermería.

Fecha: [**24.04.2024**]
NOTA EVOLUCIÓN I061:

 1. POP TUMORECTOMÍA CEREBRAL FRONTAL IZQUIERDA.
 2. POP LOBECTOMÍA SUPERIOR IZQUIERDA POR VATS.
 2.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÈMICA.

 Paciente en condiciones estables, niega dolor u otro sìntoma.
 NRL: Orientado en persona, desorientado en tiempo y lugar, GCS 15/15, n
ofocalidad evidente, pares craneales conservados, sin focalidad
 perifèrica evidente excepto por disminuciòn de fuerza en extramidades
 derechas 4/5, bradispsíquico y bradilàlico. Herida quirúrgica en buen
 estado.
 Hemodinàmicamente estable, sin soporte vasoactivo, FC 80x en RS, TA
 130/75mmHg, buen llenado capilar, no eleva lactatos..
 RESP: Eupnéico, leve uso de musculatura accesoria, FR 16, MVC conservad
oderecho, disminuciòn MVC lado izquierdo corespondiente a cirugìa, sin
 ruidos añadidos. SpO2 88% a aire ambiente y pO2 56, comenzamos lentilla
snasales 2L con SpO2 98% y pO2 82, atribuido a cirugía. Tos escasa no
 productiva. Rx de tórax con hemitórax derecho normal, izquierdo con
 atelectasia basal.
 Abd: OK, iniciamos tolerancia oral.
 MET: leucocitos 13K, hB 11.2, PLQ 440, coagulación correcta, creatinina
 0.7.
 Febricular 37.7, sin foco claro.

 PLAN:
 - vigilancia RESP.
 - Control analítico, PCR.
 - Cultivos si fiebre.

Fecha: [**24.04.2024**]
RL: consciente y orientado  en una esfera .  GCS 15. PINR, Algias contro
ladas con analgesia de pauta.
HDNM: Estable SDVA,  ECG en RS. A primera
 hora de la mañana presenta Tº.37.7 se administra PCT sediendo a 36.9C.

RESP: , saturaciones correctas con LN a 3L,  Eupneica.
ALIM:  se inici
a dieta liquida bien tolerada, Glicemias mantenidas sin necesidad de adm
inistrar IR.
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas de aspecto claro.

No realiza deposición.
Se realiza cura de herida quirurgica.
Se reali
za TAC de control.
Mañana a las [**14:30h**], tiene pendiente RNM.

Fecha: [**24.04.2024**]
RL: paciente consciente y desorientado, en ocasiones somnoliento. GCS: 1
4. No refiere algias.

HDM: estable, tendencia a la hipertensión. ECG e
n RS. Febril. Se comenta con MG, se extraen HHCC + Urinocultivo, pte res
ultados. Iniciamos cobertura antibiótica. 

RESP: saturaciones correcta
s con GN 3L. Eupneico. Sin secreciones.

ALIM: STP + inicio ingesta ora
l. Ingestas nulas. Glicemias controladas con insulina de pauta.

ELIM:
SV permeable, diuresis clara.

Se realiza cura herida quirúrgica.

Se
realiza Rx. tórax de control.

Realizamos higiene + hidratación + medid
as de confort.

Fecha: [**25.04.2024**]
RL: Paciente consciente y aparentemente orientado. GCS 15. PINR. Moviliz
a 4EE, ligera lentitud al responder a órdenes.
Afebril/Febricular. Algi
as controladas con analgesia de pauta.
HDN: Estable sin DVA, tendencia
a la HTA. ECG en RS.
RESP: Eupneico con LN 3lx', saturaciones mantenida
s.
DIG: STP + Ingesta oral. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: Diure
sis por SV, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de conf
ort.

Fecha: [**25.04.2024**]
isioteràpia  (curs [**24/4**])
nrl: c, alerta, repetitiu
resp: Ln  Sat 94-96
%
func: mobilitza les 4 extremitats
ausc: hipofonesis bibasal
**Venti
lacions dirigdes, AquaPEp, expansions toràciques. Tos productiva sense e
xpectoració. Volumètric tolerat fins 500ml.
**Actius de les 4 extremita
ts en D/S

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente procedente de [**I061**] para realizar 
RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a  contrastes. Filtrado 
glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica 
permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.

Fecha: [**25.04.2024**]
RL: Paciente consciente y aparentemente orientado. GCS 15. PINR. Moviliz
a 4EE, ligera lentitud al responder a órdenes. Algias controladas con an
algesia de pauta.
HDM: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS.
Febricular 37º. 
RESP: Eupneico con LN 2lx' para saturaciones mantenida
s.
DIG: Ingesta oral. Glicemias que no requieren IR.
ELIM: Diuresis po
r SV, permeable. No realiza deposición.
Aplicadas medidas de confort. R
ealizo cura HQ por levantarse apósitos.
Se realiza RNM. Pdte de cama.

Fecha: [**25.04.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o
 Ausc: roncus proximales
 Ejercicios respiratorios con tos productiva de secreciones que deglute.
 Volmetrico 1500ml
 Ejercicios activos de las 4 ee

Fecha: [**25.04.2024**]
RL: consciente y confuso. Bradispíquico. No refiere algias.
HDM: establ
e, tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP: saturaciones correctas
 con GN 2L. Sin secreciones mucosas
ALIM: mejor tolerancia a la dieta o
ral. Glicemias que precisan de IR.
ELIM: SV permeable, orina clara.
No
 realiza deposición.
Realizamos higiene + hidratación + medidas de conf
ort.
Pte cama a sala.

Fecha: [**26.04.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. GCS 15. PINR. Moviliza 4EE, ligera
bradipsíquia.

Afebril. No refiere algias.

HDN: Estable sin DVA. ECG
en RS.

RESP: Portador de LN 2lx' que retiro durante la noche, saturaci
ones mantenidas.

DIG: Ingesta oral. Normoglicémico.

ELIM: Diuresis p
or SV, permeable. No realiza deposición.

Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**26.04.2024**]
Paciente en condiciones similares.
 NRL: GCS 15/15, sin focalidad evidente, habla mas fluente, paresia de
 extremidades derechas 4/5, sin nueva focalidad, pares craneales
 conservados. Desanimo marcado.
 hemidonamico y respiratorio conservado sin soporte.
 Afebril, sin foco claro de infeccion, PCR 5 previo 9, leucocitos 15K
 previos 11K, PCT negativa, mantenemos piptaz.
 Altable a sala.
 PLAN:
 - IC psiquiatria.

Fecha: [**26.04.2024**]
RL: consciente y orientado , a ratos se desorienta en tiempo y espacio q
ue se puede reconducir .  GCS 15. PINR, Algias controladas con analgesia
 de pauta.
HDNM: Estable SDVA,  ECG en RS. afebril.
RESP: , saturacion
es correctas en basal,Eupneica.
ALIM:  Dieta cardioproteica bien tolera
da Glicemias corregidas con IR.
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas
 de aspecto concentrada.
No realiza deposición.
Se realiza cura de her
ida quirurgica.
Pasa interconsulta con Psiquiatria por sindrome depresi
vo y ideas de autolisis.
Alta a la [**H052**].

Fecha: [**26.04.2024**]
ctius i coordinació de les 4EE
Transferències amb ajuda mínima
Exercic
is de control de tronc
BP mantinguda i transferència de càrregues
Deam
bula fins a WC amb ajuda mínima
Volumètric 1500

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente que ingresa en la planta consciente y desorientado en tiempo.  

HDM estable. Afebril
Saturaciones correctas en basal, eupneico.
No re
fiere algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en SV pe
rmeable.
No realiza deposición.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente consciente, aparentemente orientado, episodios de confusión.

S
e levanta sin avisar a enfermería, lo encontramos en WC, quería hacer de
posición.

Desorientado en tiempo, reconducible.

SatO2 justas, coment
ado con Dra [**Martínez**] colocamos LN 2lx´.

5h Muy confuso, inquieto, se leva
nta varias veces, desorganizado, enciende las luces continuamente.

Ret
iro SV, pendiente micción espontanea.

Fecha: [**27.04.2024**]
h Realiza micción en wc.

Fecha: [**27.04.2024**]
DM estable. Afebril.
Consciente y orientado. Ligera afasia de comprensi
ón y expresión. No refiere algias. 
Eupneico. Saturaciones correctas de
 O2. LN a 2 l
Micciones en WC. Se ducha solo. 
Ingestas correctas. 
S
edestación y deambulación bien tolerada. 
Herida quirúrgica craneo buen
 aspecto. 
Herida costado izquierdo ligeramente enrrojecida.

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable febrícula 37.1 a inicio de
turno. no refiere algias. se comenta con medico de guardia y refiere ir
valorando 
Eupenico en basal con saturaciones de correctas. 
Ingesta o
ral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en el porrón.
Sedestación en la
 silla aproximadamente 1 hrs. + deambulación hasta le lavabo

Fecha: [**28.04.2024**]
aciente consciente, episodios de confusión.

No ref