Fecha: [**15.04.2023**]
Diagnósticos:

Implante de DAI-TRC ST JUDE

Fecha: [**15.04.2023**]
ota arritmias
Dr. [**Martínez**]/ Dr. [**Vega**]
Mañana recolocación de electrodo
 auricular, mantener paciente en ayuna y ATB previo procedimiento.

Fecha: [**15.04.2023**]
aciente que acude a HDD de cardiología para DAI tricameral. A su llegada
 se muestra HMD estable. Afebril. Se realiza preparación según protocolo
. 
Vuelve con compresivo pectoral izquierdo. No se observa edema ni hem
atoma.
Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
Mi
cción espontanea. 
Se traslada a la I016 hasta que la cama de la unidad
 G026.
PTE:
- Recolocación de electrodo auricular [**16/04**].

Fecha: [**16.04.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Esp.47829156**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Dai
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
[**68 años**]. HTA, DM2. Miocardiopatía no isquémica. FE 26
 % por RMN sin fibrosis. BRI 180 msg. CF II. Se
decide implante de DAI-T
RC. Entra en protocolo SyncAV.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabe
tes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independie
nte
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presió
n Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pue
sta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Puntuación esc
ala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente procedente de HdD que ingresa  para DAI tricameral. 
A su llega
da se muestra HMD estable. Afebril. Se realiza preparación según protoco
lo. 
Compresivo pectoral izquierdo. No se observa edema ni hematoma. Do
lor controlado con analgesia.
PTE:
- Recolocación de electrodo auricul
ar [**16/04**]. Preparación realizada.

Fecha: [**16.04.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente conscienmte y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Monitor. Sat
uraciones correctas en basal.
Ayunas hoy para REcolocación cable MCP.

X OM se pasan ATB ev a primera hora, pero finalmente se cambia programa
y se va mas tarde a quirofano. X OM se administra dosis extra de ATB ev

Llega consciente y orientado.
Ctes mantenidas.
Glicemias correctas.

Ayunas. Pte [**14,30**] comer
A partir [**15 h**] sedestar.
Pte esta tarde Rx cont
rol.
Mañana retirar compresivo pectoral y comprobación MCP Y posible al
ta mañana.
Control de diuresis.
Resto ver IPA

Fecha: [**16.04.2023**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, afebril, no alg
ias. 
Sedesta y deambula de manera autonoma. Portador de comrpesivo pec
toral limpio sin signos de hematoma ni sangrado. Se realiza RxT. Pasa el
 turno tranquilo. 

pte: ALta mañana.

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente conscienmte y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Monitor. Sat
uraciones correctas en basal.
Consciente y orientado.
Ctes mantenidas.

Retirar compresivo pectoral y comprobación MCP Y posible alta .

Fecha: [**17.04.2023**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta. Glicemias control corregidas con AD
OS.
Tolera sedestación y deambula.
Se retira compresivo pectoral
Se r
ealiza comprobación DAI.
Controlaer herida pectoral , buen aspecto.
Al
ta a domicilio.
Resto ver IPA