Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647892156 CARMEN**]
 ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ SVAo bio programada [**19/0
3/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, stent en
 DA (IAM hace [**2años**]), obesidad, sd ansioso-depresivo, insuf venosa crónic
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocu
idado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independ
iente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
65 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
irregular

Fecha última deposición: [**17/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Inc
ontinencia urinaria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Paciente de [**68 años**] de edad sin AMC. No hábitos tóxicos.
 --
 APP
 HTA
 DLP
 Colocación stent FA en DA el [**04.2023**]
 IMC 35.
 Sd ansiosodepresivo
 Insuficiéncia venosa crónica.

 Cirugías previas
 Pròtesis total de rodilla bilateral

 Medicación
 Clopidogrel 75 mg: un comprimido al día con la comida (0-1-0)
 Pantoprazol 20 mg: un comprimido al día antes de desayuno (1-0-0)
 Torasemida 10 mg: un comprimido con el desayuno y medio comprimido con
 la cena (1-0-1/2)
 Losartan 50 mg: un comprimido con el desayuno y un comprimido con la
 cena (1-0-2)
 Atorvastatina 80 mg: un comprimido con la cena (0-0-1)
 Ezetimiba 10mg: un comprimido con la cena (0-0-1)
 Bisoprolol cor 2.5 mg: medio comprimido al día con el desayuno (1/2-0-0
)Citalopram 20 mg: medio comprimido al día con el desayuno durante [**7 día
s**]luego aumentar un comprimido al día con el desayuno
 (1-0-0)
 Lorazepam 1mg: medio comprimido con el desayuno, medio comprimido con l
acomida y un comprimido por la noche
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Estensosi aórtica grave diagnosticado durante el ingreso de SCA en
 [**abril/2023**];Ingreso en [**abril de 2023**] por IAMSEST Killip III. EAC de
 un vaso.
 ---
 EX COMP
 ** TAC T con Calcificación en raiz aórtica pero no contraindica
 intervención.
 **Coronariografía: TCI: sin lesiones. DA: vaso largo, de buen calibre y
 desarollo. Lesión significativa en segmento medio&#02; proximal (75%).
 Resto del vaso con mínimas irregularidades no significativas. Diagonale
ssin lesiones significativas. CF: vaso de buen calibre y desarollo. Sin
 lesiones significativas. CD: dominante. Placa no significativa en
 segmento proximal (30%). Resto del vaso con irregularidades no
 significativas. DP y PL sin lesiones significativas. Se realiza
 intervencionismo coronario percutáneao de DA media-proximal
 con stent farmacoactiu Firehawk 3,5x29 mm con éxito y sin
 complicaciones.
 **Ecocardiograma: FEVI 55%. Estenosis aórtica severa e insuficiencia
 leve. Insuficiencia mitral leve a moderada. Hipertensión pulmonar
 ligera. EAo con G medio 43 mmhg y FEVI preservada.
 **EKG: ritmo sinusal con bloqueo de rama izquierda. Pendiente de
 decisión terapéutica en lo que respecta a la estenosis aórtica.
 --
 Último día que toma clopidogrel el [**13/03/2024**].
 Se decanta por prótesis biológica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneica en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas.

FAMIS desde las 00h IQ SVAo bio
programada [**19/03/24**] a las 9h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**647892156 CARMEN**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Déficit de au
tocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Va
lor Frecuencia cardíaca: 40 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura ax
ilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
ecibida de QUIR tras SVAo biológica. Sin incidencias de interés en la ci
rugía.
A la llegada, bajo sedoanalgesia con propofl y PCA. RASS-5.
HMD
: Labilidad importante en cuanto a titulación de NAD. Se mantiene a 4 ml
/h para TAM 75. ECG tendencia a la bradicardia sinusal. Afebril.
BIen a
daptada a VMI en VC. Presenta aumento súbito de presiones y curva EtCo2
compatible con broncospasmo. Mejora tras inhalaciones. Se retira TET has
ta 19.5 cm con mejoría de la auscultación bipulmonar. Nos comenta ANE qu
e presenta poca distacia entre glotis-tráquea por lo que tiende a hacer
intubación selectiva.
Diuresis mantenidas de manera espontánea.
Drenaj
es permeables poco productivos.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente extubada a las 20h. Sin incidencias. Consciente y orientada. 
H
MD estable con soporte de NA a dosis bajas. TAM 75. ECG en RS. Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada + PCA. PVC bajas. Se administra
 carga 500ml SF pom.
Eupneica con VMK 31%. SatO2 y GSA correctas. 
SVP
. Diuresis ajustadas. Buena respuesta a la carga de SF. 
Drenaje permea
ble normoproductivo.
Glicemia que se corrige s/pauta.
Se realizan medi
das de confort habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
C y O. Dolor controlado con bolos de PCA + analgesia de rescate.
 Descansa.
 HDM con soporte de NAD(x4) que sube de 2 a 6ml/h. RS. Afebril. A primer
ahora PVCs bajas, se administra carga de 250cc de gela.
 Eupneica con VMK al 28%, GSA pH 7,32 pO2 83, pCO2 47.
 Tolera agua sin incidencias.
 Diuresis justa por SV, comentado con MG, poca respuesta a cargas.
 Drenaje permeable y normoproductivo.
 Realizadas medidas de comfort.
 Resto IPA y oral.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**19/03**]) SVAo Bio
 AP: Portador stent FA en DA ([**04/2023**])

 ExIOT, Eupneica con VK 28%.
 Afebril
 TA 96/55(66)mmHG. RS 60x'
 PVC 13
 Diuresis 940ml
 Balance positivo +300ml
 Drenajes 370ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.32/83/47/24
 Lactato 11
 A/S:
 Creat 1.46 Na 143 K 5
 Leucos 17000 Hb 90 Plaq 19900
 Resto OK

 NAD 0.09 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Clopi
 volumen (250cc fisio)
 retirar NAD si es posible

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: paciente CyO, tranquila y colaboradora. Algias que se controlan con
analgesia + PCA de morfina. Requiere bolus durante sedestación.
HDM: RS
 en EKG, mantiene MCP encendido aunque no precisa. Tendencia a hipoTA, g
ran decalaje entre PNI y PAI, aun así medias de 65 mmHg con NAD que prec
isa ir aumentando hasta 10 ml/h. Afebril.
RSP: SatO2 entorno 95% y SvcO
2 44 con VMK 28%, se decide aumentar VMK 40% tras comentar con medicina.
 Eupneica aunque en GSA de 13h presenta PCO2 de 50 y PO2 de 107. Lactato
s en ascenso respecto a los previos, siendo de 19.
DIGE: dieta oral bie
n tolerada que se progresa sin incidencias, glicemias controladas con pa
uta de insulina rápida.
ELIM: SV permeable, paciente anúrica durante el
 turno. Se comenta con medicina, tras comprobar PVC de 7 - 8 se decide a
dministrar carga de SF 250 ml no siendo efectiva. Posteriormente, se adm
inistra 20 mg de furosemida EV, pte valorar respuesta. No realiza deposi
ciones.
PIEL Y MUSC: sedesta en silla con bipedestación, mala toleranci
a cursando con hipoTA y palidez aunque ella refiere no sentir otra sinto
matología, se vuelve a encamar a la paciente. Se aplican cuidados genera
les del paciente encamado.

Recibe visita de la [**pareja**].

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Consciente, orientada, somnolienta.
Eupne
ica con Ventimask 31%, mantiene SpO2>98% con Ventimask 28%. Tendencia a
acidosis respiratoria en control gasométrico sin alteración mecánica res
piratoria asociada, se retira mórfico pendiente de evolución.
Hipofonesi
s bibasal sin ruidos sobreañadidos a la auscultación.
Ventilaciones diri
gidas, tos protegida productiva. Deglute secreciones.
Incentivador inspi
ratorio 500-750 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Tran
sferencias con ayuda, tolera sedestación. ICU-MS 5-6

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Ansiosa por su estado de salud. Afebril.
 Retiro PCA. Algias bien controladas con pauta analgésica. 
HDM estable
 con NAD 12ml/h. Normotensa. ECG en RS. Mantengo PANI por decalaje con K
Art. 
Eupneica con VMK 28% 4lx' con stO2 correctas. GSA hipercapnica. L
actatos en descenso (ahora 13, antes 19).
Glicemias controladas con pau
ta de insulina rápida. Ingesta oral bien tolerada.
SV permeable, diures
is muy justas. Adm 250ml PPL, respuesta 100ml de diuresis. 
Adm 1CH.
N
o sedesta por alta carga de trabajo en equipo de enfermería.
Recibe vis
ita de la [**pareja**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable con BIC NAD[4
] a 12ml/l
ECG RS
Normotérrmica.
Eupenica con VK 28% GSA justa, hiper
capnia+acidosis.
Oligoanuria respuesta escasa a furosemida.
Drenajes p
ermeables poco productivos, débito serohemático.
Balance: +116cc
Dolor
 controlado con analgesia pautada.
Buen descanso nocturno.
Cursada A.U
CIES
Resto ver grafica.

Fecha: [**21.03.2024**]
SVAo BIO 23 mm
 .
 CyO. HD estable, TAM 60-70 con NOR 0.15 mcg. PVC 15
 Eupneica con Vmask, pO2 80, pCO 47
 Abd anodino, tolera dieta
 Fallo renal agudo: Cr 2.5, oligoanurica, K 5.0
 Drenajes no productivos
 Hb 8.8
 .
 PLAN
 -Furo
 -Completar pf visceral
 -Sedestar por turno!!
 -Fisio
 -Ecocardio
 -1CH para HB>9.0
 -Ajusto tto

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O. Glasgow 15
HMD estable amb NAD [x4] a 9ml/h. PVC 16. ECG
en RS. Afebril 
RESP: Portadora de VK al 24% i 2l, amb sato2 correctes.
 
Refereix algies en zona abdominal controlades amb analgesia de pauta.
 
Ingestes correctes i ben tolerades. Glicemies corregides segons pauta
 IR. 
Diuresis clares, forçades amb furo per SV. No realitza deposicio

Drenatge normofuncionant, debit serohematic. 
Se li retira C.art per
mal funcionament. 
Se li administra CH POM. 
Es cursa @
Sedestacio be
n tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Consciente, orientada, somnolienta.
Eupne
ica con Ventimask 24%.
Hipofonesis bibasal sin ruidos sobreañadidos a la
 auscultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo con aquapep, tos protegi
da no productiva. 
Incentivador inspiratorio 500-750 ml.
Ejercicios acti
vos con las cuatro extremidades.
Transferencias con ayuda, tolera sedest
ación. ICU-MS 6

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila.
HMD estable con NAD [x4] a 0
.5ml/h. En RS y normotensa.
Eupneica con LN a 2l. Saturaciones correcta
s.
Afebril.
Ingestas correctas. Normoglicémica.
SV permeable, diuresi
s correctas.
No realiza deposición.
Drenaje permeable, débito serohemá
tico normoproductivo.
Se realiza higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**22.03.2024**]
SVAo BIO 23 mm
 ----
 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 HDE sin DVA
 TA 110/68 (80) mmHg
 FC 71en RS
 PVC 11

 Eupneico con LN
 Sat 99% con mecánica respiratoria correcta
 ACP correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres.

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 100cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 2300cc balance -1900cc
 Cr e iones en curso.

 Abd anodino, perfil visceral en curso

 LAB: en curso

 ----
 PLAN:
 -Analíticas en curso
 -Control función renal y diuresis (IRA postop)
 -Retirar drenajes tras sedestación
 -Fisio respiratoria
 -Sedestar
 -Reposición volemia
 -Según evolución diuresis, reducción furosemida ev
 Intermedios

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora.
HDM estable sin DVA, tend
encia a la hta durante el sueño.
ECG RS
Normotérmica.
Eupneica con LN
 a 4lx' SatO2 95-98%
SVP, diuresis mantenida, forzada con furosemida co
n buena respuesta. 
Drenajes permeables poco productivos, débito serohe
mático.
Balance: -1918cc
Dolor controlado con analgesia pautada.
Buen
 descanso nocturno.
Cursada A.UCIES
Resto ver grafica.

Fecha: [**22.03.2024**]
Correcta evolución. HD estable sin DVA. Fallo renal en recuperación.
 Paso furo a vía oral. Control diuresis.
 Retirar drenajes mediastinicos
 Sedestar por turno y si posible deambular
 Fisio respiratoria ++
 Tiene derrame pleural derecho, a vigilar
 Control Hb

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Àlgies contr
olades amb analgèsia de pauta.
HMDN s/ DVA. Normotensa. ECG en RS. Afeb
ril.
Respiratòriament eupneica amb UN a 2lx'. Manté saturacions correct
es.
SV permeable. Diüresis correctes, clares i forçades amb FURO vo. BH
 (-).
No realitza deposició.
Drenatge poc productiu amb dèbit serohemà
tic. Retirem drenatge sobre les 18.45h, sense incidènices. Sobre les 21h
 presenta apòsit tacat, deixo marca.
Realitzem higiene i apliquem crema
 hidratant. 
Realitzo cura de FQ.
Ingesta adequada. Glicèmia correcta
que no precisa d'IR.
Tolera SED.
Rep visita [**familiar**].

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente c y o, colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.


HDME sin soporte de DVA. Afebril. Eupneica con GN2L.

A las 23:30h F
A con FC 120-130ppm, se administra carga de amiodarona y BPC posterior,
ritmo a las 7 am RS+EV/FA. 

SV permeable, diuresis mantenidas. No real
iza deposición. 

Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**23.03.2024**]
SVAo BIO 23 mm
 ----
 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta

 Ayer inicia FA rápida, actualmente FC 115x' con perfusión amiodarona.
 HDE estable sin DVA
 TA 117/70 (84) mmHg
 PVC 13

 Eupneico con LN
 Sat 95% con mecánica respiratoria correcta
 ACP correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres, mejoría ligero derrame pleural
 derecho.

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 90x'
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 2800cc balance -2300cc
 Cr 0.88 ionees correctos

 Abd anodino, perfil visceral correcto ayer. Tolera dieta oral.

 LAB: PC 22 leu 9 Hb 81 Plaq 133 TP 80 TTPA 28 INR 1.10

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes
 -Hierro EV
 -Control Hb, si disminución 80 transfusión 1 CH
 -Retiro furosemida, paciente hipertrófica correcta diuresis
 -Control ritmo, perfusión amiodarona, si no revierte valorar inicio
 anticoagulación.
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Àlgies contr
olades amb analgèsia de pauta.

HMDN s/ DVA. Normotensa. ECG en FA amb
PC d'AMIODARONA a 11ml/h. Afebril.

Respiratòriament eupneica amb UN a
2lx'. Manté saturacions correctes.

SV permeable. Diüresis correctes, c
lares i forçades amb FURO vo. BH (-).

No realitza deposició.

Ingesta
 adequada. Glicèmia corregida amb pauta d'IR.

Tolera SED.

Rep visita
 [**familiar**].

Fecha: [**23.03.2024**]
i O. Col·laboradora.
HDM hTA assimptomàtica. ECG en FA sense repercuss
ió HDM. Portadora BIC Amiodarona. Afebril i sense àlgies.
Eupneica amb
LN.
Ingesta oral ben tolerada.
SV permeable. Administro càrrega SF. Re
alitza deposició normal pastosa.
Realitzada higiene i mesures de comfor
t habituals.
Sense més incidències.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL C y O. Tranquila. Normoglicémica.
HDM estable con BIC de Amiodarona.
 
Saturaciones correctas con GN a 1lx'. Eupneica.
Afebril.
Niega algi
as. 
SV permeable, diuresis mantenidas. 
Cursamos analítica de URG.

Fecha: [**24.03.2024**]
SVAo BIO 23 mm
 ----
 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.
 Sedesta. Tolera dieta oral.

 Posible traslado a sala.

 FA 97x' (amiodarona perfusión + digoxina)
 HDE sin DVA
 TA 112/74 (84) mmHg
 PVC 14

 Eupneico con LN
 Sat 95% con mecánica respiratoria correcta
 ACP correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres,  ligero derrame pleural derecho
.
 HQ correcta, esternón estable.
 Sin drenajes
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1500cc balance -1300cc
 Cr 0.74 Na 141 K 4.3

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: PC 15 leu 8 Hb 88 Plaq 177 TP 92 TTPA 27 INR 1.03

 ----
 PLAN:
 -Enoxaparina (pdt comentar [**Dr. Martínez**] si mantenemos Enoxaparina +
 clopidogrel)
 -Pdt decidir plan anticoagulación al alta.
 -Amiodarona VO
 -Fisio respiratoria
 -Deambular si es posible
 -Altable a SALA

Fecha: [**24.03.2024**]
Comentamos con [**Dr. Martínez**]:
 Mantener clopi y enoxa terapéutica. al alta NOACS

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. 
HDM estable con perfusión de Amiodar
ona, pendiente que finalice. ECG en FA. Afebril.
Mantiene SatO2 con LN
a 1lx', dejamos en basal. Eupneica. 
Ingesta oral bien tolerada. Glicem
ias correctas.
SV permeable, diuresis justas. Realiza deposición. 
Sed
estación bien tolerada. 
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. 
HDM estable con perfusión de Amiodar
ona, pendiente que finalice. ECG en FA. Afebril.
Mantiene SatO2 con LN
a 1lx', dejamos en basal. Eupneica. 
Ingesta oral bien tolerada. Glicem
ias correctas.
SV permeable, diuresis justas. Realiza deposición. 
Sed
estación bien tolerada. 
Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient i orientada. Tranquil·la i col·laboradora. Sobre les 21
1h ha notat dolor al tòrax al tosir, adm paracetamol de la tarda també h
a coincitat amb episodi HTA.
HMDN s/ DVA. Normotensa. ECG en RS, retiro
 última dosis d'AMIODARONA en PC. Afebril.
Respiratòriament eupneica en
 basal. Manté saturacions correctes.
SV permeable. Diüresis clares i ju
stes sense forçar. BH (-).
No realitza deposició.
Ingesta adequada. Gl
icèmia que no precisa d'IR.
Realitz