Fecha: [**15.03.2024**]
NGRESO CCV

--- última dosis de Rivaroxaban el [**martes 13/03**] ----

[**Mujer**] de [**62 años**], ALÉRGICO a la Penicilina, No hábitos tóxicos. 

AP:

- Migraña en tratamiento con Rizatriptan durante las crisis. 
- HTA
-
 SAOS con CPAP
- FA persistente diagnopsticada en [**2020**]. tto con amidoar
ona recuperó RS. En [**marzo 2023**] FA persistente tras dos cardioversiones.
Clínica de cansancio con esfuerzos moderados. 

Pruebas Complementaria
s:
-  ECocardiograma [**abril 2024**]: Ventrículo izquierdo no dilatado, ligera
mente
hipertrófico, con contractilidad en el límite inferior de la norm
alidad
(FEVI estimada 50-55%). Patrón de flujo transmitral de tipo mono
fásico
por ACxFA. Aurícula izquierda moderada-severamente dilatada. Vál
vula
mitral con velos ligeramente engrosados, de apertura conservada.

Insuficiencia mitral ligera. Válvula aórtica trivalva con velos finos de

apertura conservada. Insuficiencia aórtica ligera. Cavidades derechas
no
dilatadas con contractilidad conservada (TAPSE 20mm, S' VD 13.9cm/s)
.
Insuficiencia tricuspídea muy ligera que no permite estimar PAPs de

forma fiable. Vena cava inferior no dilatada con colapso inspiratorio
c
onservado. Ausencia de derrame pericárdico.

Ingresa para ablación híb
rida de FA. Explico riesgos, acepta, firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] ([**Hermana**])
:[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablación
 híbrida
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
- Migraña en tratamiento con Rizatriptan durante la
s crisis.
- HTA
- SAOS con CPAP
- FA persistente diagnopsticada en [**2020**].
 tto con amidoarona recuperó RS. En [**marzo 2023**] FA persistente tras dos c
ardioversiones. - 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SAO
S
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel prei
ngreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositi
vo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Especifica
r otro dispositivo:
CPAP nocturna

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 85 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 108 lpm
Ritmo cardíaco: No rítm
ico
¿Paciente con dificultad en la punción venosa?: No

Valoración ga
strointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?
: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo
Realiza actividad física a diario?: Sí

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neurológica

Estado de
la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escal
a Painad: 0-Sin dolor
Puntuación escala Wong Baker - EVA: 0-Rostro 0: n
o duele

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas pr
oblemas de sueño: Apnea del sueño
Medios que utiliza para dormir: Otros

Horas que duerme habitualmente: 6 h
¿Tiene un sueño reparador?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**63a**] que ingresa e G026 para ablación hibrida mañana a las 8h.
 

A su llegada, consciente y orientado en las 3 esferas. Tranquilo y c
olaborador.  

HDM estable. Eupneico en basal, mantiene saturaciones co
rrectas. Afebril. Monitor en FA. 

No manifiesta algias (EVA 0) No DVA.
 

Se realiza protocolo IRASPROA. 

Se realiza ECG preop. 

Se coloca
 CVP en brazo D. 

Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición.
 

Ingesta bien tolerada ( cardioprotectora s/s). En FAMIS a partir de
las 00:00h. 

Pedido [**peluquero**] ( Muñecas + pectoral + ingles) 

Pte. Int
ervención de ablación hibrida de FA a las 8h.

Fecha: [**15.03.2024**]
onitorizamos. Observamos ritmo Flutter. Avisamos  MG cardiaca.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. Constantes estable. Monitor en FA

No refiere algias

5h se dan
Batidos POM

Diuresis mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: IQ 8h

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estad
o de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
8:30-->Se explora paciente NRL: no contesta,  afásico, moviliza 4 extrem
idades, obedece órdenes sencillas. Se avisa MG.
Se activa Codigo ICTUS-
-->se traslada a TAC.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado de URPA tras TAC --> Código ICTUS post ablación.
NRL
: consciente y aparentemente orientado. Afasia de expresión. Movilizació
n correcta de las 4 extremidades. PINR. A las 20:40h se inicia PC HepNa+
, control aPPT a las 23:30h + @ de control. 
HDM: estable sin DVA. En A
CxFA. Afebril.
RESP: LN 2L, se proporciona CPAP para colocación nocturn
a. Eupneico, saturaciones mantenidas.
ALIM: famis + STP de mantenimient
o.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Pleureva
c torácico izquierdo en succión a 20 cmH2O. Débito hemático productivo.

Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. PINR. Af
asia de expresión. Moviliza 4EE. Portador de BPC Heparina Sódica 27 ml/h
, se realiza control APPT 23:30h (25.7 se aumenta a 24ml/h)  + @ control
 y 6h (34.1 se aumentan 3ml/h) . 
HDN estable sin DVA. En ACxFA. Febric
ular 37,2 que cede con paracetamol de pauta. 
LN a 2L' sat02 correctas
y mantenidas por encima 96%
Abdomen blando y depresible, dieta FAMIS +S
TP. normoglicémico. No deposición. 
Portador de drenaje tipo pleurevac
torácico izquierdo en succión 20 cmH20, permeable, normoproductivo, de d
ébito serohemático. 
SV permeable, diuresis clara y conservada.
Se rea
lizan medidas habituales de confort y seguridad, paciente se muestra tra
nquilo y descansa durante la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
Valoración neurologia (Dr. [**García**]).

 1.- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERA
 (ACMI) ([**16/Mar/2024**])

 Ver informe de Interconsulta de neurologia para mayor información del
 evento agudo del ictus en ACMI

 Valoramos a las 24h al paciente.

 Hemodinámicamente estable, afebril.

 NRL: consciente. Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos (nominación
 2/5, repite palabras simples no frases, obedece ordenes simples, no
 complejas). Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada
 horizontal bilateral. Campimetria por confrontación sin alteraciones.
 Disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en las
4extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. NIHSS: 7

 OD: ictus isquémico en territorio de la ACMI de etiología cardioembólic
aen paciente  con FA no anticoagulada 48h previas por ablación cardiaca.
 Actualmente el paciente esta en tratamiento anticoagulante con heparina
 sódica.

 Desde el punto de vista de neurologia se recomienda mantener
 anticoagulación. Respecto a las secuelas del ictus (afasia), se
 recomienda solicitar [**fonoaudiología**] ambulatoria para mejorar su recuparación
 del lenguaje.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente RASS 0, alerta GSC 15. dificultad para articular palabras de for
ma clara, pero mejoría con respecto ayer que refiere casi mutismo. Movil
idad conservada en 4 extremidades. Se comenta con MG pauta de heparina y
 deciden dejar pauta de 12.500UI y pautan bolus de 4000UI. 
HDN estable
 en ACxFA, con buena tolerancia clínica, afebril, diuresis clara conserv
ada.
RES, eupneco con LN 2x' Sp02 94-97%, no secreciones. Portador de d
x permeable, con debito moderado.
visita familiar 
Cuidados de confort
 y seguridad 
Pendiente alta a sala de hospitalización. 
Se retira KAR
 sin incidencias.
13h Control de TTPa 59--> en Rango sin modificaciones
. Control de 24h según protocolo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. No refiere algias. PINR. Di
ficultad para articular palabras de forma clara, pero mejoría con respec
to ayer. Moviliza 4EE. Portador de BPC Heparina Sódica, realizados contr
ol de TTpa a las 13h, pendiente control a las 24 horas según protocolo.

HDN estable sin DVA. En ACxFA. Afebril.
RESP: LN 2L, eupneico. Mantien
e saturaciones correctas.
Abdomen blando y depresible, dieta FAMIS + ST
P.  No deposición. 
Portador de drenaje tipo pleurevac torácico izquier
do en succión 20 cmH20, permeable, normoproductivo, de débito serohemáti
co. 
SV permeable, diuresis clara y conservada.
Realizados cuidados bá
sicos y medidas de confort.
Se traslada paciente a G033.

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] ([**Hermana**])
: [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ablació
n híbrida
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
- Migraña en tratamiento con Rizatriptan durante l
as crisis.
- HTA
- SAOS con CPAP
- FA persistente diagnopsticada en [**2020**]
. tto con amidoarona recuperó RS. En [**marzo 2023**] FA persistente tras dos
cardioversiones. - 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, O
tras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
SA
OS
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Puntuación escala Bar
thel preingreso: Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Depe
ndencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Especificar otro d
ispositivo:
CPAP nocturna

Valoración cardiovascular

Valor Presión
 Arterial sistólica: 170 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 95 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 137 lpm
Ritmo cardíaco: No rítmico
¿Pa
ciente con dificultad en la punción venosa?: No

Valoración gastrointe
stinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ri
tmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valora
ción musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Rea
liza actividad física a diario?: Sí

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Wong Baker - E
VA: Rostro 0: no duele

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
Causas problemas de sueño: Apnea del sueño
Medios que utiliza para
dormir: Otros
Horas que duerme habitualmente: 6 h
¿Tiene un sueño repa
rador?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
acient ingressa procedent de I061.
C i O. Presenta afasia d'expresió. N
o refereix àlgies.
HDM HTA i amb TLM en ACxFA ràpida (150-160 bpm). S'a
visa a MG que indica administrar 5mg amlodipino i deixar la TLM posada.
Es mantenen la HTA i la taquicàrdia. S'administra bisoprolol 5mg i s'obs
erva lleu millora de la TA.
Drenatge normoproductiu. Dèbit serohemàtic.

Portador de BIC HepNa a 27ml/h. Pròxim control APTT a les 00h.
Afebri
l.
Eupneic amb LN2lx'.
Líquids ben tolerats. Es manté SG.
Diuresi per
 SV. Orina concentrada.
Es mante repòs al llit.
Fet ECG.
PDT: Rx

Fecha: [**18.03.2024**]
acient CIO, s'expressa amb dificultats però de forma totalment comprensi
ble
HMD: TLM en FA. 137/96,fc 143x'. Afebril 36.4ºC. Diaforetic 
Resp:
 94% amb LN 2L
Elim: Diuresi per SV. Orina concentrada

Portador de B
IC HepNa. APTT a les 00:00h: 34, apujo a 30ml/h. Nou control a les 06:00
h

Portador de Pleur-e-vac toràcic Esquerra en succió 20 cmH20. VT: 65
0 cc serohemàtics

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop día  3 ablacion epicardica por FA [**16/03/24**]
ICTUS ISQUÉMICO EN TERR
ITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERA (ACMI) ([**16/Mar/2024**])

Paci
ente trasladado ayer a plata. HD estable con episodios intermitentes de
FA. 
A nivel neurologico persiste con afasia pero se observa mejoria en
 la articulacion de palabras. 
Moviliza las 4 extremidades, no tiene de
ficit focal. 

Se solicita analítica hoy 
Pendiente radiografia para
valorar retiro de drenajes

PLAN:
Rx hoy
Retiro de drenaje
Reponer
electrolitos: K y Mg
Medicacion antiarritmica oral
Continuar anticoagu
lacion con heparina con control estricto de PTT
Valoracion [**fonoaudiología**] am
bulatoria
Seguimiento por neurologia

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico con LN 2lx. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.
Portador de TLM en FA rapida (FC 130-160x'
) durante toda la mañana
Curo HQ buen aspecto.
Drenaje permeable en as
piración. VT 850cc
Portador de SV. No depos
Reposo
Se repone potasio

Realizo AS + Control de APTT 32.4 seg
Pte. Control APTT 17h +RX

Fecha: [**18.03.2024**]
ortador de BIC Heparina Na a 36ml/h  (proximo control 17h)

Fecha: [**18.03.2024**]
y o HDM estable.
No refiere dolor.
Realizada Rx, pte valorar.
SV per
meable, diuresis mantenida.
Drenaje permeable poco productivo.
Curso A
PTT que según resultado aumento flujo a 39ml/h, próximo control a las 2h
.
Administro bolus de amiodarona y sulfato de magnesio.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin referir algias (rechaza ana
lgesia vo).
Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx'. No se pone
 CPAP nocturna por precaución.
Drenaje pleural izquierdo, permeable, ma
leta rotulada. VT: 950cc (100cc durante el turno).
SV permeable con diu
resis correctas.
Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.
TLM
en FA rápida (FC: 110-130x').
Curso APTT 2am: 32.7seg . Portador de BIC
 de HepNa a 39ml/h, subo a 42ml/h (sin bolus) s/protocolo y curso un nue
vo APTT a las 7am.

Fecha: [**19.03.2024**]
ostop ablacion epicardica por FA [**16/03/24**]
ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO
DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERA (ACMI) ([**16/Mar/2024**])
---
Paciente
 en buen estado general, vigil orientado t-e 
Hemodinamia estable, afeb
ril, Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx', FA (110-130) sin r
epercusion hemodinamica 
Con buen control del dolor, sedesta
Diuresis
+ 
Drenaje pleural izquierdo, permeable, maleta rotulada. VT: 950cc (10
0cc durante el turno).

Ex neurologico: en mejoria de afasia, sin nuev
os eventos. 
---
Rx tx: similar a previas 
---
PLAN:
Retiro de dren
ajes hoy y Rx tx control 
Medicacion antiarritmica oral
Continuar anti
coagulacion con heparina con control estricto de PTT
Valoracion [**fonoaud
iología**] ambulatoria
Seguimiento por neurologia
AS control mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
febril. Constantes estables.
TLM en FA.
No refiere dolor.
Se mantiene
 en reposo.
CVCYD con PC de heparina en curso a 42ml/h. Aumentado ritmo
 a 45ml/h a las 11h por APTT de 39,5seg.
Retirado drenaje pleural POM.

Ingestas correctas.
SV permeable con orina clara.

Pte:
- APTT a la
s 17h

Fecha: [**19.03.2024**]
y O HDM estable.
No refiere dolor, rechaza analgesia.
Se mantiene en
reposo.
Persiste FA rápida, asintomático.
Curso APTT a las 17h, aument
o flujo a 48ml/h, próximo APTT a las 24h.
Analítica mañana.
SV permeab
le, diuresis mantenida.
No deposición.
Mejoría importante de la afasia
.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. No afasias. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en
ACxFA 110-120lpm.  
Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

Sat O2 correctas y eupneico con LN 2Lx'. 
En reposo en cama.
SV perme
able, diuresis correcta.  Pdte depos.
Portador de BIC Hep Na+ a 48ml/h.
 Se cursa control 00:00h. Appt: 39.9 Se aumenta BIC a  52 ml/h segun PNT
. Se cursa @ a las 7 am con control coagulación.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
ostop ablacion epicardica por FA [**16/03/24**]
ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO
DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI) ([**16/Mar/2024**])
---
Pacient
e en adecuado estado general. Mejoria progresiva de la afasia. Paciente
refiere que en las mañanas le cuesta mas articular palabras pero hacia l
a tarde nota bastante mejoría. No tiene deficit neurologico focal. Movil
iza las 4 extremidades.
Hemodinamia estable, afebril. TA 152/99, Eupnei
co Sat 97% en basal. 
FA 114 sin repercusion hemodinamica 
Con buen co
ntrol del dolor, sedesta
Diuresis 2100 Balance -1800
---
Rx tx: No in
filtrados. Dudosa atelectasia derecha. 
S/s RX DE CONTROL
PTT 39  PCR
5.7  Crea 0.78  Na 140 K 4 Mg 2  Leu 9.9  Hgb 160  Plaq 330  INR 0.93 PT
T 45
---
PLAN:
Rx tx control 
Amiodarona oral
Hoy disucsion con neu
rologia sobre inicio anticoagulacion oral
Ajuste de Heparina y PTT de c
ontrol hasta obtener rango 50-60 seg
Valoracion [**fonoaudiología**] ambulatoria

Seguimiento por neurologia
AS control mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
ddendum: Se comenta con neurologia. Es posible pasar a anticoagulacion o
tal con xarelto. Mantener Heparina 24 horas mas.

Fecha: [**20.03.2024**]
ddendum: Se comenta con neurologia. Es posible pasar a anticoagulacion o
tal con xarelto. Mantener Heparina 24 horas mas.
Favor retirar sonda ve
sical y via central. 
Iniciar fisioterapia intensiva, deambular. (Toler
ar FA alrededor de 115- Paciente con FA taqui de base)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O 
HDM estable, afebril, no algias ECG en TLM en ACxFa  120
lpm. Perf de HepNa+ a 54ml/h próximo aptt a las 19h, dejar la perfusión
24h mas y iniciar anticoagulante oral. 
Se administra 1 carga de SF 
E
upneico en basal
Ingesta oral bien tolerada 
Retiro SV realiza primera
 micción 
Retiro CVCYD por OM
Sedesta con ayuda de 2 personas.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable, TLM en ACxFa de base a 100-120'x.  Afebri
l. 

Perfusión de heparina a 54 ml/h, se cursa APTT 19h paciente con di
ficil acceso venoso. 

Eupneico en basal, saturaciones correctas. 

Mi
cciones espontáneas en porrón. Realiza deposición en WC. 

Ingestas cor
rectas. 

Sedesta y deambula hasta WC con ayuda. 

Pte resultado APTT.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient CIO
HMD: TLM en FA. 144/103, fc 104x&a