Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por 6-7 episodios de vómitos ayer y hoy lo
s vómitos son de contenido oscuro en posos de cafe.
Paciente a su llega
da está alerta, orientaod en persona y espacio, tendencia a la hipotensi
on, taquicárdico, saturando a 91% con mascarilla venturi al 40%, no pres
enta vómitos en box pero se observa que tiene restos hemáticos de conten
ido oscuro en comisura de boca.
Se comunica a médico de PUR 3 quien com
ienza con cargas de SSF 0,9% un total de 2 cargas de 500mls, recupera te
nsion a sistólica 100 mmHg, a mitad de la segunda carga la llave de 3 pa
sos se deconecta por lo que se pone otra carga de 250mls.
FiO2 se baja
por orden médica a gafas nasales 28% ya que mascarilla no tolera y satur
a 88% en aire.

Paciente se comienza a agitar tras inicial tratamiento
 de sueroterapia y se decide poner contención abdominal por orfden médic
a, se ponen más tarde contencione smanuales puesto que se esta retirando
 constantemente oxigeno y se intenta retirar vías periféricas.

Comenz
ada bomba de pantoprazol continua.
Ceftriaxona administrada.

Pendien
te de resultados de pruebas realizadas y estabilización de constantes.

Fecha: [**12.03.2024**]
e vuelve a poner mascarilla venturi puesto que las gafas nasales no mejo
ras saturación del paciente.
Se realiza sondaje vesical drenando >380 m
ls de orina clara.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente C y PO. Intentamos retirar contenciones, pero intenta levantarse
 de la cama. Volvemos a colocar contención abdominal + muñequeras. HDM e
stable, normotenso. FC:98x. Saturaciones a 100% con VMK 31/6l. Bajamos f
iO2. 
12:45h: SV productiva, orina clara. 400cc. Dejamos registrado.
R
etiramos BIC pantoprazol. 
Realiza nebulizaciones.

Fecha: [**12.03.2024**]
ras objetivarse sangrado activo por parte de medicina, se administran 10
00 ml de SF a modo de carga. Se reinicia BIC de Pantoprazol 80 mg a 25 m
l/h posterior a administración de bolus de 80 mg de Pantoprazol. 

HDM
, tendencia a la hipoTA. No taquicárdico. Mantiene SatO2 >96% con VMK al
 31 % y 6L.  Eupneico. Afebril. Somnoliento. 

Presencia de restos hem
áticos en cavidad oral. 

Se colocan 2 CVP 18 G en ambas extremidades.
 

Se va a PUR3.

Fecha: [**12.03.2024**]
ras objetivarse sangrado activo por parte de medicina, se administran 10
00 ml de SF a modo de carga. Se reinicia BIC de Pantoprazol 80 mg a 25 m
l/h posterior a administración de bolus de 80 mg de Pantoprazol. 

HDM
, tendencia a la hipoTA. No taquicárdico. Mantiene SatO2 >96% con VMK al
 31 % y 6L.  Eupneico. Afebril. Somnoliento. 

Presencia de restos hem
áticos en cavidad oral. 

Se colocan 2 CVP 18 G en ambas extremidades.
 

Se va a PUR3.

Fecha: [**12.03.2024**]
* VALORACIÓN MDI:

Contactan por [**varón**] de [**82 años**] independiente para l
as ABVD que hace unos meses inició estudio por síndrome constitucional y
 vómitos, pero que rechazó gastroscopia por referir encontrarse mejor.


Acude nuevamente por varios vómitos, siendo los últimos en poso de caf
é.

A su llegada con hipotensión, taquicardia, hiperlactacidemia e ins
uficiencia respiratoria que requiere FiO2 40% (probable broncoaspiración
). Con restos claros de poso de café en cavidad oral. Analíticamente con
 Hb 11,9 g/dL.

Valorado por Gastroenterología, consideran que el shoc
k es de origen séptico y no precisa gastroscopia urgente.

A mi valora
ción con mejores cifras tensional pero taquicárdico y obnubilado. Realiz
o gasometría arterial que muestra lactato 23 mg/dL y Hb 8,8 g/dL.

Con
sidero que es prioritaria la realización de una endoscopia digestiva alt
a y que el paciente requiere monitorización hasta estabilización hemodin
ámica, por lo que no es candidato a ingreso a sala de hospitalización co
nvencional por ahora.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado del [**Clínico**] por hematemesis, y broncoaspiración + fieb
re.
A su llegada se encuentra hdm estable, tendencia a la hTA. Afebril.
 No nauseas.
SV permeable. Portador de 2 CVP. Se colocan otros 2 por me
dicación y STP.
Continua con hTA y lactato alto, se decide CVC YD y se
inicia NADx4.
Pdte TAC tora-Abd.
Portador BIC de Pantoprazol.  No depo
siciones.
Confuso a ratos.
Pdte Inbgreso AVI.