Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**698752341**] ([**Roberto, esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Esof
agectomía
Alergias: Sí
Especificar alergias:
polen
gramineas
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
rinitis alérgica
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril. 
No refiere algias. 
ME en WC. 

No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta Líquida bien tolerada. Fami
s a las 00h por IQ mañana. 
Movilización de manera autónoma.

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

FAMIS por IQ a las 8h. 

Diuresis mantenida. No realiza depos
iciones. 

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Baja a quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**698752341**] ([**Roberto, esposo**])
La persona de contacte correspon a cuidado
r?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalar
i: Altres
Especificar procedència:
Quirófano
Motiu ingrés i procedènc
ia interna:
Esofagectomía
Pateix alguna malaltia crònica?: No, Altres
malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
rinitis al
érgica
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lè
rgies:
polen gramineas
Fuma actualment?: No
Té problemes de visió?: S
í
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural

Valor freqüència cardíaca: 84
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional
:
correcte
Data última deposició: [**15/03/2024**]
Alteració de la integrit
at de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normoco
loreada
Puntuació escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axil·lar:
35.5
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Especificar tipus/localització del dolor
:
tórax
Puntuació escala EVN: 3-Dolor lleu
Puntuació escala Downton:
1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladada de quirófano por una esofagectomia.
A su llegada, pa
ciente extubaba, sin DVA, hipotérmica, sin dolor y ligera somnolencia.

Neurológicamente, paciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere dolor
 torácico opresivo, se realiza ECG de control, normal.
HDM sin DVA, ten
dencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
Resp. con VMK a 31%/6L. Saturacion
es mantenidas. Ligera tos
SNG en aspiración suave. STP mantenida. Hiper
glicemia de 196, administro 4UI de Insulina Rápida POM. Se inicia pauta
con control c/6h
SV con diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Dr
enajes PleureVac en aspiración, débito hemático. Blake zona del cuello e
n aspiración, debito serohemático.
Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada y de rescate.
HMD
 estable sin DVA. Monitor en RS. Febricular.
Eupneica con Vmk 31%, SatO
2 y GSA correctas. 
Diuresis correcta sin forzar con furo. Orina clara.

DIeta absoluta, portadora de STP. SNG aspiación suave débito bilioso.
No depo. Glicemia controlada con IR.
JP cervical en succió débito SH. D
T en aspiración débito SH.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia 

1. POSTOPERATORIO ESOFAGUE
CTOMÍA TOTAL
nrl: c, o i c
resp: Vmk 31% 
ausc: roncus proximals
**Venti
lacions dirigides abd-df i costal. Expansions toràciques. AquaPep. Volum
etric tolerat fins 750ml. AFE lent i rapid. Mobilitza secrecions que no
aconsegueix expectorar pero que degluteix. Hidratació oral.
**Actius de
les 4 extremitats en D/S.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Dolor en costat dret controlat amb PCA de morfina que deix
em a 0,8 + analgesia de pauta.
HDM estable, en RS, normotensa i afebril
.
RESP eupneica i mantenint saturació amb LN a 3lx'. Tus i mobilitza se
crecions.
ALIM SNG en aspiració suau amb dèbit SH. Normoglicèmica.
ELI
M diüresi forçada amb furosemida. No deposició.
JP permeable amb dèbit
SH i pèrdua de buït.
Drenatge pleural amb dèbit SH.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. No refereix dolor.
HDM estable, en RS, TA mantinguda amb
NAD (4) a 2ml/h i DBT (2) a 4,2 ml/h, administrem 500ml de gelafundina.
Afebril.
RESP eupneica i mantenint saturació en basal.
ALIM SNG en asp
iració suau amb dèbit biliós. Normoglicèmica.
ELIM diüresi forçada mab
furosemida. S rectal sense dèbit.
Drenatge abdominal permeable amb dèbi
t SH.

Fecha: [**17.03.2024**]
OC. No refereix dolor, portador de PCA ev.
HDN estable. ECG: RS. Afebri
l.
Resp: Ln 3lx', bones saturacions 96-98%. Mobilitza secrecions. 
Diu
resis mantinguda per SV.
A primera hora retiro 20 cm SNG, després de Rx
 retiro 5 cm més i deixo SNG en decliu. Dèbit amb RH.
Drenatges poc pro
ductius, dèbit SH.
Acompnyat per la familia
Es trasllada a sala

Fecha: [**17.03.2024**]
e consensúa con Cirugía traslado a Sala de Hospitalización (ver informe
de traslado). Se contacta con equipo de respuesta rápida para realizar s
eguimiento los próximos días.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: Sí
Donde: Uci
Seguimiento
: Sí
Motivo: Alta desde uci
Observaciónes:
traslado desde [**UCI R**], inic
iamos seguimiento para valorar HDM, patrón respiratorio y riesgo de sang
rado.

Fecha: [**17.03.2024**]
9h Regresa a la sala procedente de la [**E051**]
Paciente consciente y orient
ada. 
HDM estable. Afebril. Eupneica con LN a 3lx'. Algias controladas
por PCA ev.
FAMIS. CVC + STP + PCA de morfina. 
SNG en declive no prod
uctiva.
Blake cervical poco productivo debito serohematico. 
Pleurevac
 D en aspiración debito serohematico. 
SV permeable.
Recibe visita fam
iliar.

Fecha: [**18.03.2024**]
stable. SAT 02 mantenida con LN3l'x, presenta abundante mucosidad que no
 consigue expectorar, pte valoración.
Dolor controlado con PCA ev.
FAM
IS con STP.
SNG en declive no productiva.
Blake cervical productivo SH
.
Pleurevac dcho en aspiración débito SH.
SV con diuresis mantenida.

No descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril y dolor controlado con PCA ev. Contacto con anestesi
a para revisar, pte que acudan.
LN a 3Lx' con SatO2 correcta. Presenta
mucosidad de difícil expulsión, insisto en realizar ejercicios con trifl
ow y la paciente comenta mejoría de la clinica y expulsión de escasa muc
osidad.
Compruevo retención de SNG con escaso débito de retención y tin
te hemático oscuro/viejo, retiro POM. Inicia dieta de gelatinas bien tol
erada.
SV permeable, diuresis correcta. 
BLAKE con escaso débito SH. P
leurevac en aspiración, realizo cura. 
Dejo HQ al aire, buen aspecto.

Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Est
able.Pôsible alta de seguimiento tras 24h post UCI.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica con LN a 3lx'. Refiere mucosidad de difici
l expectoración, se coloca nebulización de SF para ablandar mucosidad. 

Acude médico de anestesia y modifica PCA a 0,5. Algias controladas por
PCA y analgesia de pauta. 
Dieta gelatinas bien tolerada. 
CVC + STP +
 PCA
Blake cervical indicios debito serohematico. 
Pleurevac D en aspi
ración poco productivo debito serohematico. 
SV permeable orina 
Recib
e visita familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
stable. SAT 02 mantenida con LN3l'x

Dolor controlado con PCA ev.

No
toma nada durante la noche, mantiene STP.

Blake cervical indicios SH.

Pleurevac dcho en aspiración débito SH.

SV con diuresis mantenida.


No descansa.

6h/ Se extrae analítica lab. Ucias.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. [**16/03**]: CARCINOMA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA TOTAL ASISTIDA PO
RROBOT
 --
 Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta gelatinas bien
 tolerada. Drenaje torácico serohemático, 120cc, drenaje cervical no
 productivo serohemático.

 Exploración física anodina.

 *A/S [**19/03**]: PCR 14, L N, Hb 11

 PLAN:
 - Pinzamos drenaje torácico. Rx de tórax mañana por la mañana.
 - Progresamos dieta.
 - Movilización y triflow.
 - A/S mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
UDA : a mi visita Paciente C y O, dolor controlado con  PCA Mo EV +
 analgesia pautada y de rescate.Esta mañana anestesia ha bajado dosis de
 pca de 0.8 a 0.5ml, de momento mantenemos hasta mañana o hasta que
 finalice , volumen restante 24 ml 24 ml . Realizare nuevo control
 mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1. [**16/03**]: CARCINOMA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA TOTAL
 ASISTIDA POR ROBOT
 La paciente hizo pre-HAB y tomó fórmula inmunomoduladora con buena
 tolerancia antes de la IQ.
 Buena tolerancia inicio AO. Progresar dieta según protocolo.
 Se pauta suplemento nutricional HP (IPA)

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C
CN a2lx'

Realizamos pauta de ejercicios en sede bien tolerados.
FST respi con VD
+ IPVOl + aquapeep. No secreciones.
Deambulación con supervisión de una
persona. Marcha estable y coordinada

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene Ctes, afebril. Tolera sedestación y deambula por la unidad con e
l fisio.
Eupneica con LN a 2L.
No algias, PCA ev efectiva.
Realizo cu
ra HQ, correcta. Blake cervical ind SH.
Dejo drenaje pleural pinzado PO
M.
SV permeable, diuresis mantenida.
Realizo cura VC,punto de insercci
ón correcto, permeable + STP.
Progreso dieta a 2º día de esofago, que t
olera. Solicito IC a dietista, que pauta suplementos.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica con LN a 3lx'. 
Algias controladas por PC
A y analgesia de pauta. 
Dieta 2d esofago bien tolerada
CVC + STP + PC
A
Blake cervical indicios debito serohematico. 
Pleurevac D pinzado, p
te mañana Rx Torax de control. 
SV permeable.
Sedestación bien tolerad
a. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 
Diuresis mantenida en SV, clara. 
Drenaje cervical poco produc
tivo, débito serohemático.
Mantiene pleurevac pinzado, sin incidencias.
 Pendiente de rx de control mañana.
Buen descanso nocturno, sin inciden
cias. 
Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
. [**16/03**]: CARCINOMA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA TOTAL ASISTIDA POR
ROBOT
--
Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta bien tol
erada. Drenaje torácico serohemático pinzado, drenaje cervical no produc
tivo serohemático.

Exploración física anodina.

*A/S [**20/03**]: PCR 8.7
1 (14), L N, Hb 10.8 (11), creatinina 0.44, iones en rango.

PLAN:
-
Pendiente Rx de tórax para posible retirada de drenaje torácico. 
- Pro
gresamos dieta.
- Movilización y triflow.

Fecha: [**20.03.2024**]
Enfermera UDA  :La paciente  no refiere algias. Buen descanso nocturno
.Stop PCA Morfina , se modifica pauta analgesia en IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene Ctes, afebril. Tolera sedestación.  No algias.
Eupneica con LN
2L. Realiza fisioterapia.
Mantiene VC permeable + STP. Retiro PCA POM a
nestesia.
Mantiene blake cervical indicios SH. 
Mantiene Drenaje pleur
al pinzado.
Realizada Rx de torax.
Diuresis mantenida, 10h STOP SV, Pt
e 1ª ME.
Tolera dieta de 3ª día.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C
CN a2lx'

Realizamos pauta de ejercicios en sede bien tolerados.
FST respi con VD
+ IPVOl + aquapeep. No secreciones.
Deambulación con familiar

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica con LN a 3lx'. 
Algias controladas por an
algesia de pauta. 
Dieta 3d esófago bien tolerada
CVC + SF
Blake cerv
ical indicios debito serohemático. 
Pleurevac D pinzado. Acude D. [**Martín
ez**] e indica mañana retirada. 
Realiza primera micción espontanea orina
 concentrada.
Sedestación bien tolerada. Recibe visita familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. [**16/03**]: CARCINOMA ESÓFAGO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA TOTAL ASISTIDA PO
RROBOT
 --
 Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta 3º día bien
 tolerada. Drenaje torácico pinzado, bien tolerado. Drenaje cervical no
 producito, 5cc.

 Exploración física correcta.

 *A/S [**21/03**]: PCR 5, sin L, Hb 10.8

 PLAN:
 - Retiramos drenaje cervical y torácico.
 - Retirar lentillas nasales. Insistir en triflow y movilización.
 - Alta mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula. Eupneica en basal.
Leve dolo
r abd, analgesia efectiva.
Mantiene VC hep.
Retiro Blake cervical, sin
 incidencias.
Equipo médico retira Drenaje torácico, cambio apósito por
 exudado seroso.
ME, diuresis mantenida.
Tolera ingesta.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica en basal. 
Algias controladas por analges
ia de pauta. 
Dieta 4d esofago bien tolerada.
CVC permeable. 
Miccion
es espontaneas en wc.
Sedesa y deambula por la sala, acompañada. 
Posi
ble alta mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
stable. No algias.

Dieta tolerada.

Descansa.

Fecha: [**22.03.2024**]
antiene Ctes, afebril. eupneica en basal.
Sedesta y deambula.
No algia
s.
Retiro VC sin incidencias.
Realizo cura HQ´s, correctas.
Solicito
IC a dietista, que entrega dieta al alta.
Entregados informes. Marcha d
e alta a domicilio, acompañada por un familiar.