Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**padre**]) [**654892341**]
[**Carmen**]
([**madre**]) [**655123789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de [**28
años**] que ingresa de forma programada para IQ. Resección áreas epileptóge
nas el día [**16/09/24**].
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ep
ilépsia farmacorresistente
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enf
ermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Epilépsia

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia resp
iratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistó
lica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89 mm Hg
Valor frec
uencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:
2- veces al día
Fecha últ
ima deposición: [**15/09/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
No crisis durante la ta
rde.
Mañana ayunas por IQ. Resección áreas epileptógenas. Cursadas P.Cr
uzadas para sangre en reserva, realizado lavado pre-op de cabeza y ya ti
ene las medias. Canalizo via periférica nº18 en ESD.
Portadora de pierc
ing en la lengua, le recuerdo que se lo debe quitar antes de ir a quiróf
ano.

Fecha: [**16.09.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

No refiere algias.

Fa
mis desde las 24h por IQ. Preparada para IQ.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
iq EPILEPSIA
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica:
NCR
Estado de la consciencia: Confuso
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
Pacient que ingressa procedent de quirofan per Resseció d'arees
 epileptogenes.
 A l'arribada la pacient es troba C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneica amb LN a 1L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda, sense forçar.
 Es manté en FAMIS +STP, glicemies correctes. No DPS.
 S'apliquen mesures de comfort.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654892341**] - [**Padre**] 
[**655123789**] - [**Madre**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Resección areas epileptogénicas.
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
 enfermedades crónicas:
Epilepsia
Déficit de autocuidado: Alimentación
, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo de
posicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientada, refiere dolor cefálico que mejora con an
algesia de pauta y de rescate.
HDN estable sin DVA, ECG en RS, afebril.
 
Eupneica en basal. SpO2 mantenidas. 
Diuresis mantenida por SV sin f
orzar. No deposiciones. 
En famis + STP. No deposiciones. Realiza vómit
o, administrado ondansetron.
Realizadas cuidados de enfermería y medida
s de confort.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. Algias controladas con analgesi
a de pauta.

HDMN estable sin DVA, normotensa. En ritmo sinusal. Afebri
l.

RESP Eupneica en basal, saturaciones mantenidas.

ALIM FAMIS + STP
, ingesta hídrica bien tolerada para ingesta de medicación VO, que queda
ba pendiente de la tarde, post vómito. Abdomen blando y depresible. 

E
LIM SV permeable con orina clara. No realiza deposición. 

Buen descans
o nocturno.

Realizo cuidados + medidas de confort.

Se cursa analític
a de las 6h.

Fecha: [**17.09.2024**]
Pacient C i O, refreix cefalea que no millora amb analgesia pautada +
 Metadona 4 mg SC + Metadona 2mg EV POM.
 HDM estable, ECG en RS, normotensa. No DVA. Afebril.
 Eupneica en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis mantinguda sense forçar.
 Es manté en FAMIS+STP, refereix nausses, s'administra Ondansetron EV de
 rescat. No DPS.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Es trasllada a TAC+G045.

Fecha: [**17.09.2024**]
raslado de la URPA (realizado TAC).Portadora de medicuth en ESI y ESD+ST
P.Portadora de SV.Apósito limpio.Famis y reposo.Cefalea intensa,se admin
istra tratamiento pautado.Se comenta todo a mg.Por om se debe intentar a
dministrar tratamiento oral (pendiente cuando disminuya el dolor).Famis
y reposo.

Fecha: [**17.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Cefalea mejor controlad
a.
No nauseas ni vómitos durante la tarde.
Va tomando líquidos en pequ
eñas cantidades. Mantenemos STP.
No refiere crisis.
Apósito HQ limpio.

Sonda vesical permeable. Diuresis controlada.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Refiere cefaleas, controladas con analg
esia pautada.
Apósitos HQ limpios.
No refiere crisis.
No nauseas ni v
ómitos.

Fecha: [**18.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril
Refiere dolor de cabeza, describién
dolo como "resaca".
Se para STP. 
Empieza a movilizarse. Sedestación e
n cama bien tolerada.
Por orden médica, debe empezar a levarse y sentar
se.
SV permeable.

Fecha: [**18.09.2024**]
. RTAM (IQ [**17.09**]): 

Paciente con epilèpsia refractària per esclerosi
temporal mesial D i displàsia cortical en pol temporal D. intervinguda e
l dia [**17.09**].

Hemodinamicamente estable, eupneica en reposo, afebril.
hoy empieza a movilizarse, con buena tolerancia. refiere cefalea, aunque
 mejoria de las misma des del primer dia post op i el ajuste de la pauta
 de medicación. SV permeable, buena tolerancia dieta. 

NRL consciente
 y orientada en las tres esferas, GCS15 , sin focalidad. 

PPCC:
CDI

- TC post op: Cambios postquirúrgicos temporales recientes y hematoma a
gudo laminar extraxial frontoparietal derecho. 

LAB:
- AS [**17.09**] sin
alteraciones significativas. 

ENOXA: si
ANALGESIA: si
FAE: si
CORT
IS: si

PLAN:
- pendiente evolución
- posible alta domiingo

Fecha: [**18.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Sedestación bien tolera
da.
Apósito HQ limpio.
Precisa analgesia EV por cefalea.
Va tolerando
 ingesta.
No refiere crisis.
Sonda vesical permeable. Diuresis justa.
Orina concentrada. Le comentamos que intente aumentar la ingesta hídrica
.
No deposición.
Colocamos compresa por menstruación.

Fecha: [**19.09.2024**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias, rechaz
a analgesia de pauta.
Apósito limpio.
Ligero Edema parpebral izquierdo
.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**19.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza lavado de cabeza y cura de HQ, buen aspecto, dejo tapado.

Fecha: [**19.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida al aire

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente controlado con
analgesia de pauta.
Ingesta oral bien tolerada.
Realiza micción espont
ánea.
No realiza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Hig
iene asistida en ducha.
Se realiza lavado de cabeza y cura de HQ, buen
aspecto, aplico povidona yodada y dejo al aire.

Fecha: [**19.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Sedestación bien tolera
da y deambula acompañada hasta WC.
Precisa analgesia EV por cefalea. Se
 modifica pauta analgésica. Paracetamol y dexketoprofeno poco efectivos.

Ingesta escasa en la cena.
No refiere crisis.
Micciones en WC.
No d
eposición, administro laxante.

Fecha: [**20.09.2024**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
Dolor  mal controlado con
 analgesia de pauta.
Apósito limpio.
No duerme  durante la noche por c
efalea intensa.

Fecha: [**20.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura HQ

Fecha: [**20.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.09.2024**]
RL consciente y orientada.
HDM estable. Afebril. Dolor parcialmente con
trolado con analgesia de pauta.
No desayuna pero si come.
Realiza micc
ión en WC y no depo.
Se mantiene en reposo por dolor
TAC realizado

Fecha: [**20.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
No tolera sedestación n
i deambulación por cefalea.
Persiste cefalea intensa. Analgesia de paut
a poco efectiva. Comento con Dra. [**Morales**] y pauta Metasedín SC. Ha sido
efectivo. 
Micciones y deposición en WC.

Fecha: [**20.09.2024**]
. RTAM (IQ [**17.09**]): 

Paciente con epilèpsia refractària per esclerosi
temporal mesial D i displàsia cortical en pol temporal D. intervinguda e
l dia [**17.09**]. mal control del dolor que requereix ajust de pauta analgesi
ca. 

Hemodinamicamente estable, eupneica en reposo, afebril. hoy empi
eza a movilizarse, con buena tolerancia. refiere cefalea, peor controlad
a que dias anteriores, que requiere de metadona sc. SV permeable, buena
tolerancia dieta. 

NRL consciente y orientada en las tres esferas, GC
S15 , sin focalidad. 

PPCC:
CDI
- TC post op: Cambios postquirúrgic
os temporales recientes y hematoma agudo laminar extraxial frontoparieta
l derecho. 
-TC [**20.09**]: persisten mínimos restos hemñaticos i lámina de
sudbudral en convexidad derecha. sin cambios respecto previo

LAB:
-
AS [**17.09**] sin alteraciones significativas. 

ENOXA: si
ANALGESIA: si

FAE: si
CORTIS: si

PLAN:
- pendiente evolución
- pendiente valorar
 control analgesico

Fecha: [**21.09.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y orientada.

Dolor  mal controlado c
on analgesia de pauta.

Descanso intermitente durante la noche.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O. HDM estable.
A las 08:41 refiere dolor de cabeza ( EVA=
3) Se administra. Nolotil de pauta.
Ingestas 100%
PTe consulta unidad
del dolor.
A las 12:26 Refiere dolor. Se administra Dexketoprofeno de p
auta
A las 14:00. Se administra metadona.

Fecha: [**21.09.2024**]
y O.
NRL: nose observan ni refiere crisis aparentes.
HMD estable y af
ebril, dolor mal controlado con analgesia de pauta. Paciente con EVA de
8-9, remite hasta 2 ocasionalmente, convive con dolor incapacitante para
 comer o mivilizarse. Labilidad emocional por no conseguir avanzar en es
ta semana por el dolor.
Cura HQ al aire, buen aspecto.
Ingestas escasa
s.
Micciones en wc.
reposo toda la tarde por dolor
Acompañada 
pte v
aloración clinica del dolor

Fecha: [**22.09.2024**]
. EPILEPSIA REFRACTÁREA. RTAM (IQ [**17.09**])

Hemodinamicamente estable, eu
pneica en reposo, afebril. Persiste cefalea con regular control pese ana
lgesia patada, por lo que realizo IC con Clínica de Dolor. SV permeable,
 Buena tolerancia dieta. 



NRL consciente y orientada en las tres es
feras, GCS15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría fa
cial. Lenguaje normo fluente sin afasia ni disartria. Balance muscular c
onservado 5/5 en las 4 extremidades. SIn déficit sensitivo



PPC:

*
* TC [**20.09**]: persisten mínimos restos hemñaticos i lámina de sudbudral en
 convexidad derecha. sin cambios respecto previo

** AS [**17.09**] sin alter
aciones significativas. 



TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg/24h

ANALGE
SIA: si

FAE: Carbamacepina + Lacosamida

CORTIS: DXM 4 mg/12h

IBP:
OMeprazol 20 mg/24h



PLAN:

- pendiente evolución

- pendiente IC
Clínica de dolor

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Refiere cefaleas, mal controladas, prec
isa analgesia pautada.
Comentado con Dr [**Jiménez**], dificultad para dormir
por la cefalea, administro diazepam.
Micciones en WC.

Fecha: [**22.09.2024**]
. EPILEPSIA REFRACTÁREA. RTAM (IQ [**17.09**])

Hemodinamicamente estable, e
upneica en basal y afebril. Persiste cefalea holocraneal de localización
 variable con regular control pese analgesia patada (Dexkrtoprofeno; Par
acetamol; Metamizol; Metadona y Tramadol de rescate), reclamamos IC con
Clínica de Dolor. Diuresis conservada en baño. Dieta oral con buena tole
rancia. Deambula hasta el baño acomapaña por su [**hermana**].

NRL: consci
ente y orientada en las tres esferas, GCS 15. Mirada primaria centrada s
in limitaciones de la excursión visual. No asimetría facial. Lenguaje no
rmofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Balance muscular conservad
o 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo. 

PPCC:
** TC [**20.0
9**]: persisten mínimos restos hemáticos i lámina de subdural en convexidad
 derecha. sin cambios respecto previo
** AS [**17.09**] sin alteraciones sign
ificativas. 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg/24h
ANALGESIA: si
FAE: C
arbamacepina 200 mg/8h + Lacosamida
CORTIS: DXM 4 mg/12h
IBP: Omeprazo
l 20 mg/24h

PLAN:
- Pendiente evolución.
- Ayer en contexto de ansi
edad asociada a la cefalea se administra Diazepam 5mg que es efectivo po
r lo que pautamos Diazepam 5mg/12h PRN si nuevo episodio de ansiedad. 

- Reclamamos IC Clínica de dolor, pendiente de valoración.

Fecha: [**22.09.2024**]
Se realiza bloqueo de nervio occipital ecoguiado bilateral con
 ropivacaína 0.2% 4ml + dexametasona 4 mg en cada lado y bloqueo
 supraorbitario bilateral con ropivacaína 0.2% 1ml, clonidina 75 ug y
 dexametasona 2mg en cada lado.

Fecha: [**22.09.2024**]
DDENDA: 
Valorada por la clínica del dolor. Se orienta como una cefalea
 migrañosa refractaria a tratamiento analgésico. Realizan bloqueo anesté
sico de nervios occipitales y supraorbitarios bilateral.

Fecha: [**22.09.2024**]
Se realiza bloqueo de nervio occipital ecoguiado bilateral con
 ropivacaína 0.2% 4ml + dexametasona 4 mg en cada lado y bloqueo
 supraorbitario bilateral con ropivacaína 0.2% 1ml, clonidina 75 ug y
 dexametasona 2mg en cada lado.
 HMD estable
 Ctes mantenidas
 Educación terapéutica.
 Traslado a sala en camilla. Sin incidencias

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas.

HDM estable, afebril.

Cefalea mal
 controlada, sobre todo durante la movilización. Administro analgesia.


Eupneica en basal.

Ingesta oral bien tolerada.

Micciones en WC. No
realiza deposición.

Sedesta en silla y deambula con ayuda de su [**padre**].
 Lo tolera durante muy poco tiempo por dolor.

Higiene realizada en duc
ha acompañada por su [**padre**].

Realizo cura HQ, buen aspecto.

IC clínic
a del dolor realizada. Baja a hacerse un bloqueo.

Fecha: [**22.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Persiste cefalea aunque
 ha bajado intensidad después de realizar bloqueo en clínica del dolor.
Analgesia de pauta parcialmente efectiva.
Ha deambulado por la sala aco
mpañada.
Ingestas escasas.
Micciones en WC. No deposición, administro
laxante.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Refiere cefalea, parece algo mejor cont
rolada con nuevo tratamiento.
Micciones en WC.
Más tranquila, mejor de
scanso nocturno.

Fecha: [**23.09.2024**]
. EPILEPSIA REFRACTÁREA. RTAM (IQ [**17.09**])

Hemodinamicamente estable, e
upneica en basal y afebril. Diuresis conservada en baño. Dieta oral con
buena tolerancia. Deambula hasta el baño acomapaña por su [**hermana**].

P
ersiste cefalea holocraneal de características opresivas EVA 4/10 contin
ua a la que se sobreañaden picos de cefalea de EVA 7/10 de característic
as pulsátiles con fotofobia y sonofobia. Se orienta como una cefalea por
 abuso de medicación a la que se sobreañaden ataques agudos de migraña e
n paciente migrañosa ya conocida. Se comenta paciente con Dr. [**Martín**] (BUS
CA [**456789**]) que recomienda retirada de medicación analgésica y mantener t
ratamiento con Paracetamol 1g/8h y Diazepam 5mg/8h si precisa. Paralelam
ente dejamos Rizatriptan 10mg PRN para el tratamiento del ataque agudo d
e migraña (administrar al inicio del dolor). 

NRL: consciente y orien
tada en las tres esferas, GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitacio
nes de la excursión visual. No asimetría facial. Lenguaje normofluente s
in rasgos de afasia ni disartria. Balance muscular conservado 5/5 en las
 4 extremidades. No déficit sensitivo. 

PPCC:
** TC [**20.09**]: persisten
 mínimos restos hemáticos i lámina de subdural en convexidad derecha. si
n cambios respecto previo
** AS [**17.09**] sin alteraciones significativas.


TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg/24h
ANALGESIA: si
FAE: Carbamacepina
 200 mg/8h + Lacosamida
CORTIS: DXM 4 mg/12h
IBP: Omeprazol 20 mg/24h


PLAN:
- Pendiente evolución.
- Retiro medicación analgésica y mante
ngo únicamente Paracetamol 1g/8h y Diazepam 5mg/8h si precisa para el tr
atamiento de la cefalea tensional así como Rizatrimtan para el tratamien
to del ataque agudo de migraña (pautado 10mg/24h; en caso de eficacia y
buena tolerancia se podría plantear aumentar a 10mg/12h).

Fecha: [**23.09.2024**]
antiene ctes. afebril.
Consciente y orientada.
Refiere encontrarse mej
or.
Realizo cura HQ. Presenta buen aspecto.
Sedesta y deambula por la
sala acompañada.
No refiere crisis.
Ingesta correcta.
Micciones y dep
osición en WC.

Fecha: [**24.09.2024**]
ormotensa y afebril.
Consciente y orientada.
Dolor controlada con anal
gesia de pauta.
Deambula al wc.
Descansa durante la noche .Refiere cef
alea que no cede con analgesia de pauta ,administro medicación de rescat
e.

Fecha: [**24.09.2024**]
. EPILEPSIA REFRACTÁREA. RTAM (IQ [**17.09**])

Hemodinamicamente estable co
n tendencia a la hipertensión reactiva en contexto de dolor (TA 140/84mm
Hg), eupneica en basal y afebril. Diuresis conservada en baño. Dieta ora
l con buena tolerancia. Deambula por la unidad con buena tolerancia. 


Mejoría de la cefalea holocraneal de características tensionales tanto
en intensidad como en duración, presentando momentos sin dolor y permiti
endo un correcto descanso nocturno. Hoy [**24/09**] presenta un ataque agudo d
e migraña bilateral de características pulsátiles con fotofobia y sonofo
bia que tras la toma de Rizatriptan se mejora parcialmente en intensidad
 con una intensidad máxima de EVA 6/10 (días previos 9/10). 

NRL: con
sciente y orientada en las tres esferas, GCS 15. Mirada primaria centrad
a sin limitaciones de la excursión visual. Campimetría por confrontación
 sin déficits. No asimetría facial. Lenguaje normofluente sin rasgos de
afasia ni disartria. Balance muscular conservado 5/5 en las 4 extremidad
es. No déficit sensitivo. 

PPCC:
** TC [**20.09**]: persisten mínimos rest
os hemáticos i lámina de subdural en convexidad derecha. sin cambios res
pecto previo
** AS [**17.09**] sin alteraciones significativas. 

TROMBOPRO
FILAXIS: Enoxa 40 mg/24h
ANALGESIA: si
FAE: Carbamacepina 200 mg/8h +
Lacosamida
CORTIS: DXM 4 mg/12h (inicio pauta descendente)
IBP: Omepra
zol 20 mg/24h

PLAN:
- Pendiente evolución.
- Ante la mejoría franca
 de la cefalea, mantenemos tratamiento sin cambios (Comentado con Dr. [**