Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Sra [**Carmen Mendoza**], [**hermana**], [**612947356**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Debilidad ESD + alteración sensitiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión

Especificar otras enfermedades crónicas:
[**Ex fumador**], enolismo fin de semana
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas sensibilidad/tacto:
5º dedo mano derecha
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 mm Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 109 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar): Sí
Local. Otros:
esi
Especificar:
Portador de vía venosa
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.11.2024**]
ngresa para estudio de la debilidad y la alteración sensitiva esd. Pte de realizar eco para valorar  posible estenosis carotídea.

Fecha: [**22.11.2024**]
te de acabar resto de registros.
NIH 0, mantiene sólo alteración sensitiva en el 5º dedo de la mano derecha

Fecha: [**22.11.2024**]
e le ha realizado  ecg de ingreso, ha sido valorado x m