Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**672845123**] ([**Carmen hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neoplasia
 de esófago
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Bocio multi
nodular, 
Hernia diafragmática iz.  con fundus intratorácico
Funduplicat
ura Nissen LPS [**2019**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 14 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67
 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente a sala x IQ mañana 

Paciente consciente y orientada 


HDM estable. Afebril. Eupneica con buena SAT O2 en basal 

No refiere
algias 

Dieta líquida; FAMIS 00h; Se entrega batidos preoperatorios +
vaso de leche

ME mantenidas en WC 

Realiza deposiciones líquida clar
as x sobres de Pleinvue 

Autónoma 



Curso reserva

Fecha: [**16.03.2024**]
eposiciones líquidas limpias sin restos.

Famis desde las 24h.

Prepar
ada para quirófano.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de QX tras Esofagectomia total en 2 tiempos.
Consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de pauta + PCA
de Morfina. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Resp eupenica e
n basal, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria.
Alim FAMI
S con STP de pauta. 
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar. No r
ealiza depo.
Drenaje pleure en aspiración -20mmHg, débito hemático. 
S
e inicia Enoxa. 
Se le realizan medidas de seguridad y confort. 
Recib
e viista familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb PCA+an
algesia pautada.

HDM estable,RS,afebril.

Eupneica en basal.

Diures
i mantinguda.

SNG en decliu debit escas bil.lios.

Drenatge pleural p
ermeable ,productiu debit H.

Realitzada higiene completa.

Resta graf
ica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, refiere dolor de garganta, se administra analgesia de pauta
. Portadora de PCA de Cl. Mórfico, paciente se autoadministra bolus. 
H
DM ECG en RS,afebril, normotensa sin DVA. 
RESP Eupneica con LN a 1L PO
M. Paciente con sat>98%.
ELIM Diuresis forzadas con perfusión de furose
mida con buena respuesta para objetivo de diuresis de 1,5L. 
Drenaje pl
eural permeable en aspiración con débito moderado hemático.
SNG en decl
ive con escaso débito hemático oscuro.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa a sala C y O.
HDME, afebril. Refiere algias, se adm
inistra bolus de PCA de morfina. También precisa de analgesia e pauta.

Eupneica, coloco LN a 2 Lx' porque saturaba a 92-93%. A última hora vuel
vo a intentar retirar lentillas nasales pero desatura a 91% por lo que r
ecoloco de nuevo.
SV permeable, diuresis mantenidas, orina clara.
SNG
en declive no productiva.
Pleurevac en aspiración, permeable productivo
, débito hemático.
En reposo.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica con GN a 2lx'. Se intentan retirar GN pero
 desatura a 89%, se colocan de nuevo. 
Algias controladas por la PCA y
analgesia de pauta. 
FAMIS. CVC + STP + PCA de morfina.
SNG en declive
 no productiva. 
SV permeable orina clara. 
Pleurevac en aspiración pr
oductivo debito hematico.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
stable. SAT 02 mantenida con LN2l'x
Dolor controlado con PCA ev + analg
esia pauta.
FAMIS con STP.
SNG en declive no productiva. 
SV con diur
esis justa.
Pleurevac en aspiración productivo debito SH, se cambia mal
etín al estar volcado.
Descanso intermitente
6h/ Se extrae analítica l
ab. Ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS.
 --
 Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. FAMIS + SNG. Diuresis
 conservada. Drenaje serohemático, 400cc.

 A la exploración abdomen blando y depresible, no doloroso a la
 palpación, sin signos de distensión ni peritonismo.

 *A/S [**18/03**]: PCR 11, L N, Hb 9.6, TP 98%.

 PLAN:
 - Retención por SNG mínima. La retiramos e iniciamos gelatinas.
 - Retirar SV.
 - Movilización.
 - Control A/S mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas. Algias controladas con analgesia. Se insiste en trifló.
Se deja LN a 1Lx'

P.,O. médica se aspira SNG manualmente, retención 4
0ml p.o. eq. médico se realiza retirada  y se inicia ingesta con gelatin
as sin incidencias.

HQ abdominal y torácica en buen estado. Pleurevac
 en aspiración, débito serohemático.  

Se retira sonda vesical por or
den de eq. médico. Realiza primera micción.

Sedestación.

Fecha: [**18.03.2024**]
Se intenta contactar con familiares en repetidas ocasiones sin
 respuesta. Nuevo contacto telefónico el [**miércoles**].

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS
 LPS.--
 Ha iniciado AO con gelatinas.
 Se deja pauta de suplementación nutricional para iniciar [**Martes 20**] si
 buena tolerancia AO

Fecha: [**18.03.2024**]
raslado interno de la pcte x necesidades del servicio
Precisa analgesia
 para control del dolor
Ingesta oral bien tolerada
Resto sin cambios

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias .Saturación mantenida con
 LN a 1L. 
Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 
Mantiene pleu
revac en aspiración suave. 
Buen descanso nocturno, sin incidencias. 

Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientada, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneic
a amb UN 1l'x, que retiro per saturacions correctes. 
Precisa analgesia
 pel control del dolor, zona pleurevac. Realitza bolus de PCA de manera
autònoma. 
Pleurevac productiu, dèbit sh. 
Gelatines ben tolerada, pen
dent a la tarda iniciar iogurt per indicació mèdica verbal. [**Dimarts**] ini
ciar suplementació nutricional. 
Sedestació amb mínima ajuda a butaca.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebil. Dolor controlado con PCA ev.
Dieta gelatinas/yogurt
 bien tolerada + STP.
Drenaje torácico con débito seroso.
Diuresis en
wc. Deambula por la habitación. Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias . Saturación basal de 92%
. Coloco LN a 1L. 

Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 

Man
tiene pleurevac en aspiración suave. 

Buen descanso nocturno, sin inci
dencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
onstants estables. Afebril. Eupneica en basal, manté saturacions correct
es. Reforço espirometre. 
Refereix mucositat amb dificultat per expecto
rar. Durant l'esmorzar realitza petit vòmit mucós. Administro inhalació
de SF per ajudar a expectorar mucositat. Bona tolerància al dinar (segon
s protocol 2n dia, PDA tx). S'inicia suplementació. 
Realitzo cura pleu
revac. Presenta fugues peridrenatge. 
Àlgies ben controlades. Retiro PC
A ev.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebil. Dolor controlado con analgesia segun pauta.
Dieta 2
º dia esofago bien tolerada.
Drenaje torácico con débito seroso.
Diure
sis conservada. Deambula por la habitación con ayuda. Sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.

C y O. 

CVC + STP. 

Pleur- evac con debito sero
so. 

ME. 

Se cursa analitica de urgencias. 

Buen descanso nocturno
.

Fecha: [**21.03.2024**]
. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS. 

Pac
iente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Dieta
PDA tx bien tolerada. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la pa
lpación. Sin signos de irritación peritoneal. 

AS [**20/03**]: PCR 5.9, L 4
, Crea 0.7, Hb 9.8

PLAN: 
- Pinzar drenaje
- Rx tórax mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
onstants estables. Afebril. Eupneica. Tolera bé la dieta (PDA tx 3r dia)
 però no la medicació via oral ja que realitza vomit mucós amb les pasti
lles. 
Ferida quirúrgica amb bon aspecte.
Pinço pleurevac per indicaci
ó mèdica. Persisteixen pèrdues peridrenatge, col·loco apòsit absorvent z
etuvit.

Fecha: [**21.03.2024**]
eambula acompañada
Ingesta oral bien tolerada
Administramos analgesia
EV a petición de pcte
Micciones espontáneas
Tolera pleur-evac pinzado

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente, orientada y con ayuda.
Normotensa y afebril. No ref
iere algias.
rechaza analgesia
Pleurevac pinzado, pero el débito total
 del día era más productivo que días anteriores.
buen descanso nocturno
.
Hoy Rx.
Se realiza analítica

Fecha: [**22.03.2024**]
1. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS.
 --
 Paciente HDE, consciente y orientada. Afebril. Dieta bien tolerada.
 Drenaje torácico pinzado (en las últimas 24h previo a pinzar tenía
 débito de 900cc).

 Exploración física sin cambios.

 Analíticamente PCR 4, L N, Cr N, Hb 9.7.

 Se realizó ayer RX de tórax post-pinzamiento del drenaje evidenciando
 empeoramiento del derrame pleural izquierdo sin repercusión clínica en
 la paciente.

 PLAN:
 - Dieta PDA.
 - Movilización y fisioterapia respiratoria.
 - Despinzamos drenaje.

Fecha: [**22.03.2024**]
* ADDENDUM *
 Familiar informada ([**hermana**]).

 Solicito quilomicrones del drenaje. Rx de control mañana por la mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
onstants estables. Manté saturacions correctes en basal.
Dieta 4t dia s
egons protocol (PDA tx) ben tolerada.
Refereix augment d'àlgies, admini
stro medicació analgèsica EV.
Despinço drenatge toràcic per indicació m
èdica, es connecta el pleurevac en aspiració. Persisteix fugues peridren
atge. Realitzo cura.
*Curso anàlisis quilomicrons

Fecha: [**22.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
tes mantenidas, algias controladas.
Diuresis justas.
Dieta bien tolera
da.
Sedesta y deambula sin incidencias.
Mantenemos pleur-evac en aspir
ación

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales
, se administra analgesia pautada.
Pleurevack menos productivo que ayer
, débito serohemático.
A primera hora no puede conciliar sueño, se da i
nfusió, luego buen descanso nocturno.
Mañana Rx

Fecha: [**23.03.2024**]
. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS. 

Pac
iente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Tolera
ndo dieta PDA tx. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. Sin signos de irritación peritoneal. 

Bioquímica de drenaje: líq
uido no quiloso. 
Rx tórax: discreta mejoría del derrame pleural izquie
rdo. 

PLAN:
- Mantener abierto el drenaje torácico y contabilizar dé
bito

Fecha: [**23.03.2024**]
onstants estables, afebril, eupneica. Manté saturacions en basal. Reforç
o triflow. 

Es realitza Rx tòrax. Manté Pleurevac en aspiració. 

ME
al wc, diuresis escassa. Administro furosemida segons pauta. 

Realitzo
 cura ferides quirúrgiques, bon aspecte.

Fecha: [**23.03.2024**]
eambula por la unidad
Refiere mal descanso nocturno debido a que su com
pañera estuvo hablando por el móvil
Micciones espontáneas
Pleur-evac e
n aspiración suave 
Precisa analgesia para control del dolor
Resto sin
 cambios

Fecha: [**24.03.2024**]
antiene constates, afebril. No refiere algias. Saturación basal de 92-93
% con LN 2L. 

Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 

Mantiene
 pleurevac en aspiración suave. 

Buen descanso nocturno, sin incidenci
as.

Fecha: [**24.03.2024**]
. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS. 

Pac
iente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Tolera
ndo dieta PDA tx. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. Sin signos de irritación peritoneal. 

Drenaje: 220 cc

PLAN:

- Pinzar drenaje 
- Rx tórax mañana

Fecha: [**24.03.2024**]
emodinamicament estable, afebril, a última hora verbalitza àlgies zona d
renatge.
Ingesta ben tolerada.
CVC permeable.
Realitzem la cura del d
renatge toràcic, pèrdua abundant peridrenatge. El pincem a les 10h. 
Re
tirem grapes alternes.
Micció espontània.
Autònoma, sedesta i deambula
 per la unitat. 
Pendent demà rx tòrax de control.

Fecha: [**24.03.2024**]
eambula acompañada por la unidad
Ingesta oral bien tolerada, ingesta es
casa
Micciones espontáneas
Algias controladas con analgesia pautada

Fecha: [**25.03.2024**]
antiene constates, afebril. No refiere algias. Saturación basal de 93%.


Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 

Mantiene pleurevac pi
nzado. 

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Pendiente de rx de
tórax.

Fecha: [**25.03.2024**]
. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS LPS. 

Pac
iente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable. Afebril. Tolera
ndo dieta PDA tx. 
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. Sin signos de irritación peritoneal. 

Drenaje pinzado. 

PLAN;

- Pte Rx tórax hoy
- AS mañana 6 am

Fecha: [**25.03.2024**]
onstants estables. afebril. Eupneica. No refereix àlgies, rebutja medica
ció. 
Portadora de pleurevac pinçar desde TM [**24/03**]. Pèrdues abundants p
eridrenatge, realitzo cura. 
Es realitza Rx torax, decideixen treure dr
enatge toràcic. Retiro grapes restants. Retiro CVC. 
IC nutrició.

Fecha: [**25.03.2024**]
NUTRICIÓN: 1. [**16/03**]: ADK ESOFÁGICO DISTAL --> ESOFAGUECTOMÍA IVOR-LEWIS
 LPS.
 Buena tolerancia inicio AO. Se entregan y explican recomendaciones
 dietéticas al alta.
 Durante el ingreso ha llevado suplementación con buena tolerancia, pero
 prefiere no llevar en domicilio. En visita de control revalorar.