Fecha: [**22.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación mitral robótica
 ----
 APP
 Pcte de [**55 años**] de edad, sin AMC ni AP de interés.
 Ant Familiares: [**Madre**] con Enf Barlow.

 Cirugías previas
 No

 Medicación
 No
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Derivado de cardiología con dg de IM severa por enf Barlow. Sintomático
 en forma de disnea con los esfuerzos, NYHA II.
 ----
 EX COMP
 **ECO-TE ([**18/11/2023**]): FE estimada 60%. VALVULA AORTICA Válvula aórtica
 de aspecto y función normal. VÁLVULA TRICÚSPIDE Válvula de velos
 redundante, con prolapso del velo anterior y septal. IT ligera, PAPs de
 26 mmHg. CONCLUSIONES - Enfermedad de Barlow: insuficiencia mitral
 severa, por prolapso de ambos velos de predominio posterior (P2-P1) por
 elongación de cuerdas y ruptura re cuerda a nivel de P2. - Ventrículo
 izquierdo ligeramente dilatado, no hipertrófico. Motilidad global y
 segmentaria normal. - Dilatación ligera de la aurícula izquierda.
 Orejuela izquierda no dilatada, sin imágenes sugestivas de trombos.
 Velocidades sistólicas normales. - Ausencia de otras valvulopatías. -
 Cavidades derechas no dilatadas, motilidad ventricular normal. -
 Insuficiencia tricuspídea ligera, válvula también con velos de aspecto
 redundante con prolapso. Anillo 38 mm. - Ausencia de hipertensión
 pulmonar, por esta técnica. - Ausencia de derrame pericárdico. - Vena
 cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. - Raíz aortic
ay aorta ascendente no dilatadas. Se explora la aorta descendente a 30 c
mde la arcada dentaria no observándose engrosamiento intimal ni imágenes
 de placas de ateroma.
 **TC CORONARIAS [**05/01/2024**]: Arterias coronarias sin lesiones evidentes.
 Aorta ascendente y raíz aórtica ligeramente dilatadas. Ventrículo
 izquierdo y aurícula izquierda dilatados. Sin evidencia de ateromatosis
 calcificada. Eje ilio-femoral arterial y venoso de calibre
 normal. No se observan signos indirectos de TVP.
 ----
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**22.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**678924156**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Rep. VMitral x robot [**23/7**] 8h
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
sin AMCni AP de interés
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Va
loración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
66 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fe
cha última deposición: [**22/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pu
ntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?
: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente que ingresa para IQ [**23/7**] Rep.Vmitral x robot. 
C y O. HDM estab
le. Afebril. Sin algias. 
Ingestas correctas. 
Realizamos preoperatori
o: @ + reserva + ECG. 
Autónomo.

Fecha: [**23.07.2024**]
Q hoy Rep Mi x robot 8h. 

Paciente C y O. Buen descanso nocturno. 

H
DM estable. Afebril. Sin referir algias.

En basal. 

Autónomo. ME en
WC. 

Protocolo ERAS - IRASPROA.

Resto ver IPA.

Fecha: [**23.07.2024**]
1. POSTOP IMMEDIAT DE REPARACIÓ MITRAL ROBÒTICA
 .
 Ingressa provinent de quirofan després de sotmetre's a reparació de
 vàlvula mitral per malaltia de Barlow. Com a incidència intraop destaca
 l'entrada dos cops en CEC i necessitat de suport hemodinàmic amb NA. No
 ha rebut transfusió intraop d'hemoderivats i s'ha fet un ROTEM amb
 paràmetres correctes de coagulació.
 .
 A l'arribada a la unitat I061 paulatinament s'ha suspès el suport
 vasoactiu, mantenint TAM> 65mmHg, GSA correcta amb lactats < 20mg i bon
aperfusió distal; drenatges escassament productius.
 .
 Rx de tporax amb possible pneumotòrax esuqerre que es confirma
 mitjançant ECO pulomnar, drentage mediastínic i pleural D
 normoposicionats, sense problemes en l'oxigenació.
 .
 Es dóna d'alta de la unitat a la G033 per a control evolutiu i seguimen
ttambé per equip de resposta ràpida.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente que ingresa en I043 para control postop de reparación de valvula
 mitral por robot.
Ingresa consicente, orientado. Se detiene PCA en per
fusión y se dejan en bolus, dolor controlado. Eupenico con LN2lx', se in
tenta retiar pero desatura. HDN estable, se retiradurante su estancia DV
A. ECG en Rs, no portador de cables. TA correctas. Afebril. Portador de
SV,diuresis correctas. No deposición. FAMIS. Realiza un vómito bilioso.
Portador de dos drenajes en succión de 20 mmHg, normoproductivos de aspe
cto hemático. Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habit
uales.
Se decide alta a G033 tras 6horas de cirugia.

Fecha: [**24.07.2024**]
lega procedente procedente de la URPA consciente,  somnoliento, y nauseo
so.
Colocado Monitor.   Normotenso. Afebril. Eupneico con LN 2L. 
Naus
eoso durante el traslado a sala.
Portador de VPx2 + PCA ev apagada y VC
YD + STP.
SV permeable.
Drenaje mediastínico y pleural permeables.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Algias controladas s/pauta. 
Iniciado  inge
sta hídrica bien tolerada. 
SV permeable,  diuresis 300cc
Drenajes per
meables,  debito escaso.

Fecha: [**24.07.2024**]
1DPO REPARACIÓN MITRAL X ROBOT (FAST TRACK)
 --
 Muy nauseoso a primera hora de la mañana
 Débito de drenajes poco
 --
 PLAN
 retiro drenajes
 ECO-R hoy
 Ajusto tto
 Suspender Morfina
 Alta mañana si todo ok

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y algias controladas con pauta analg
esica . Se suspende PCA.
Refiere sensacion de naunseas que mejora con P
rimperan
Refiere sensacion de mareo que no mejora + sudoracion
Ingesta
 muy pobre
Curo HQ buen aspecto
Se retira drenaje mediastinico.
Drena
je pleural (-20) 350cc
Se retira SV pendiente  1ª miccion
Se realiza E
CG+ Eco- Reglada
Pdt: RX tras retirada de drenaje pleural

Fecha: [**24.07.2024**]
rl: nrl,  C y O. y algias controladas con pauta analgesica 
HDM estable
. afebril
con CVCYD +STP 
Drenaje pleural (-20) 
sedesta 1hora por la
 tarde , poca tolerancia
elim: realiza  400cc miccion orina clara 
Pdt
: RX tras retirada de drenaje pleural

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. Drenaje permeable y poco  productivo.
Resto sin incidenci
as.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
A primera hora del turno con LN 2L, saturación 99%. Retiro LN, manti
ene saturaciones. 
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspect
o. Se retira drenaje pleural. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontán
eas. 
Sedesta y deambula. 
Se realiza Rx. 
Pte: ECO.

Fecha: [**25.07.2024**]
ormotenso, afebril, eupneico
Realizada ECO cardio, sedesta y deambula p
or la sala acompañado de la [**pareja**]

Fecha: [**26.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**26.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro VCYD. 
Entrego documentac
ión al alta y realizo educación sanitaria. 
Proxima visita en [**20 dias**] a
proximadamente en CCEE.