Fecha: [**22.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Padre**] [**Carlos**] [**678234589**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Trasplante renal de donante vivo robotico.
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Biopsia renal [**15/10/2021**], HD por catéter
 tunelizado en [**HGUB**] en [**Hospital del Mar**] des del [**8/9/24**], Herniorrafía inguinal bi
lateral.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
Asmático sin ingresos hospitalarios, ERCT secundaria a N
PIA diagnosticada en [**otoño de 2021**].

Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración a
parato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**21/09/2024**]

Valor
ación genitourinaria

Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso
de diálisis: Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neu
rológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disco
nfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.09.2024**]
ngresa paciente para TRDV. HMDE. Afebril. Eupneico. C y O. 
Canalizo CV
P nº20 ESD permeable. 
Acompañado de familiares. 
Se cursan tubos de e
studio (se dejan en nevera) + ECG + RSV + As. 
Se rasura abdomen, genit
ales e ingles. 
Ingestas correctas. 
Autónomo.
HTA  a final de turno
135/90. Se toma su medicación antihipertensiva habitual POM. 
Pdte As c
entral niveles tacrolimus mañana.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable. No refiere algias
.
Eupneico en basal.
Diuresis correctas por micción espontanea.
Auton
omo.
Buen descanso nocturno.
Curso analítica central.
Se le administr
a premedicación.
Baja a IQ a las 8h.

Fecha: [**23.09.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Biopsia rena
l [**15/10/2021**], HD por catéter tunelizado en [**HGUB**] en [**Hospital del Mar**] des del [**8/9/
24**], Herniorrafía inguinal bilateral.
Tipo anestesia: General
Especiali
dad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación esc
ala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.09.2024**]
-. TRDV robotico ( [**23/09/24**]). IS: 3x ATeGe ( IgA), FK, MYF, PDN
--Vasos
 unicos. IQX sin incidencias
-- cPRA([**18/08/2024**]) I 0% II 46% I+II 46%.
No DSAs.

2-. ERC N IgA ([**2021**] BR: Oxford 2008 actualizada: M1 E1 S1 T0
 C1). HD CVC [**08/09/24**]
3-. ESTUDIO CONTRAS.
ACTUAL: 

Buen estado gen
eral. 
Hemodinamicamente estable. Afebril. TA 130/80mmHg. FC 70-80lpm e
n RS

Diuresis hematica en SV 310cc ( 300-400cc/h).  Drenaje hemtico 1
50cc( estable desde su llegada). 

EF: ritmico.  Abdomen. nodoloroso N
o edemas.

AS: se extrae nuevo control  a las 18:00 con EAB corecto, m
ejoria de funcion renal con Cr 5,6->4,9 mg/dl. Leucos 12.000 Hb 11,3 (pr
equirodano 11.1) Pla284000 K 4,5, Ca io 1,1

Se realiza ECO a pie de c
ama a su llegada, con discreta ectasia pielica sin objetivarse dilatacio
n ureteral, vejiga colapsada. Adecuado aporte vascular en hilio arterial
 y venoso con IR =,6-0,8. Area hiperecogenica en polo inferior ( probabl
e relacion posquirurgica) 

*Infradosificacion de FK ( 2,4) se ha dobl
ado dosis a partir de hoy efectiva el [**24/09**]

PLAN: 
- Aumento aportes
 hidircos con SSF/6 horas
- Control analitico diario
- Mañana eco rena
l +1
- Mañana analitica y ECO +1 estudio CONTRAS

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente procedente de la i061 URPA a las 18:30h. 
A su llegada, conscie
nte y orientado, afebril.  Se administra amlodipino de 5mg en la cena PO
M.
Refiere algias que ceden con analgesia de pauta.
Portador de SV con
 diuresis rosada, poliúrico. Se administra una carga de 500 de SF.
Port
ador de drenaje sylastic, productivo con débito serohemático.
Portador
de STP por CVC. 
Se cursa analítica de urgencias a su llegada.
Nefrólo
gos de guardia le realizan eco a pie de cama.
HQ con apósitos conservad
os, delimitados.
Se explica a familiar que ha de traer faja y la traen.

Pte: eco y renograma.

Fecha: [**24.09.2024**]
tes estables, afebril. 
Se retiran 2 medicuths de ESD. 
Poliúrico, ori
na hemática. 
Silástic productivo, hemático, aunque no ha aumentado déb
ito desde las 18H. 
Apósitos ligeramente manchados, remarcados sin aume
ntar sangrado. 
Dolor controlado con analgesia. 
7H Se cursa analítica
 de ucias y central. 
Realizada higiene.

Fecha: [**24.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**24.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erides curades  No signes d'infecció

Fecha: [**24.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unt de drenatge amb lleugera sortida de líquid serohemàtic. Drenatge per
meable, productiu serohemàtic.

Fecha: [**24.09.2024**]
NGRESO I085

Paciente de [**28 años**]

1-. TRDV robotico ( [**23/09/24**]). IS:
 3x ATeGe ( IgA), FK, MYF, PDN
--Vasos unicos. IQX sin incidencias
--
cPRA([**18/08/2024**]) I 0% II 46% I+II 46%. No DSAs.

2-. ERC N IgA ([**2021**] B
R: Oxford 2008 actualizada: M1 E1 S1 T0 C1). HD CVC [**08/09/24**]
3-. ESTUDI
O CONTRAS.

S/ Buen estado general, sin dolor abdominal. No náuseas ni
 vómitos. No otra clínica acompañante. Por el momento en dieta absoluta,
 solo ingesta de H2O para la medicación.

O/ TA 127/80mmHg FC 77lpm Sa
tO2 99% basal T 35.4ºC
Consciente y orientado. AC rítmico sin soplos. A
R MVC. Abdomen con heridas quirúrgicas y salida de drenajes con buen asp
ecto, no dolorosas a la palpación. EEII no edemas.

PPCC/ Analítica de
 control [**24/09/2024**]: PCR 2.69mg/dl AST 36 U/L ALT 56 U/L GGT 34U/L Bi to
tal 0.4mg/dl FA 54U/L LDH 212 U/L Prot totales 58g/L Alb 38g/L Glucosa 1
36mg/dl Leucos 8000 Hb 102 Htco 31% VCM 99 Plaquetas 285000 N88%

Orin
a: Proteínas 1337 Coc prot/cr 1822 Alb 510mg/l 

Ecografía a pie de ca
ma: Pulmón sin presencia de líneas B ni derrame pleural. Vena cava con t
endencia al colapso, índice<2cm. Corazón con adecuada contractilidad, si
n derrame pericárdico, sin alteraciones valvulares destacables. Riñón bi
en vascularizado, con índice de resistencias 0.6. 

PLAN: 
- Retirada
 de sueros e iniciar tolerancia a la VO. 
- Control AS mañana con nivel
es de tracolimus. 
- Se confirma dosis de timoglobulina.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturaciones basales d
el 99%. Dolor bien controlado con analgesia pautada. Se administra Amlod
ipino pero no Hidralazina por orden médica. 
Ingesta hídrica bien toler
ada por lo que se progresa a líquida a la comida. 
Se administra Metilp
rednisolona 125mg y posteriormente Grafalon dosis completa  por orden mé
dica. 
Se realiza Eco a pie de cama.
Se cura herida quirúrgica (Ver re
gistro). 
Sonda vesical permeable con salida de orina hemática. Diuresi
s mantenida. 
Silastic poco productivo serohemático. 
Realiza sedestac
ión con faja bien tolerada. 
Pendiente mañana Eco y Renograma. 
Se cur
sa frotis rectal.
Recibe visita de su familia.

Fecha: [**24.09.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO * 
 
Paciente intervenido de TRDV robotico . C
ontrol buen del dolor con pauta analgésica (EVN 1 min máx. 4 ).  No naus
eas , vómitos o efectos secundarios de interés . No requiere analgesia d
e rescate.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado, HDME, afebril.
Algias corregidas con an
algesia de pauta.
Portador de SV con diuresis rosada, diuresis correcta
.
Portador de drenaje sylastic, productivo con débito serohemático.
HQ
 con apósitos conservados.
Se finaliza grafalon sin incidencias.
Dieta
 bien tolerada.
Sedestación bien tolerada.
Acompañado de familiar.
Ma
ñana eco y renograma.

Fecha: [**25.09.2024**]
4h. HDM estable. Es mostra tranquil i refereix dolor a zona FQ; admtra a
nalgèsia de rescat; apòsits nets.
Diüresi total de 3900ml; hematúria. D
èbit pel drenatge de 280ml d'aspecte hemàtic clar.
7.30h. Descansa dura
nt la nit. Cursada analit d'ucies i del ctral (nivells tacro); glicèmia
correcta. Diüresi en descens.
Avui, ecografia abdominal de ctrol i reno
grama.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. R
efiere dolor abdominal. Se administra Paracetamol pautado. Ingesta bien
tolerada. Se mantiene dieta líquida por orden médica (Abdomen ligerament
e distendido y dolor abdominal).
Silastic poco productivo serohemático.
 Sonda vesical permeable con salida de orina rosada. Se inicia Grafalon
dosis completa por orden médica. Se realiza Eco y Renograma. Se realiza
cura de la herida (Ver registro). 
Recibe visita de un familiar.

Fecha: [**25.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unt de drenatge correcte, curat.  Drenatge permeable, productiu serohemà
tic.

Fecha: [**25.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erides curades  No signes d'infecció

Fecha: [**25.09.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        C
urada via central per apòsit tacat de sang. No signes d'infecció. Permea
ble.

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente de [**28 años**]

1-. TRDV robotico ( [**23/09/24**]). IS: 3x ATeGe ( IgA),
 FK, MYF, PDN

--Vasos unicos. IQX sin incidencias

-- cPRA([**18/08/2024**]
) I 0% II 46% I+II 46%. No DSAs.

2-. ERC N IgA ([**2021**] BR: Oxford 2008 a
ctualizada: M1 E1 S1 T0 C1). HD CVC [**08/09/24**]

3-. ESTUDIO CONTRAS.




Buen estado general, con leve dolor en mesogastrio e hipogastrio. No ná
useas ni vómitos. No otra clínica acompañante. Se mantiene en dieta líqu
ida.



TA 153/97mmHg FC 69lpm SatO2 99% basal,T 35.6ºC.

Consciente
y orientado. AC rítmico sin soplos. AR MVC. Abdomen con heridas quirúrgi
cas y salida de drenajes con buen aspecto, no dolorosas a la palpación.
Drenaje Silastic con débito de 280 ml de características serohemáticas.
EEII no edemas. Diuresis espontánea 3920 ml.



*AS: PCR 2.73mg/dl, Cr
 1.69 (4.9), Na 139, K 4.7, Glucosa 85mg/dl, Leucos 5400, Hb 110 Htco 33
% VCM 99, Plaquetas 276000.

*Gammagrafía: Buena función del injerto re
nal en el primer control postrasplante sin imágenes sugestivas de edema,
 isquemia, fuga o fístula urinaria. Ha adquirido un total de 1513 cps má
ximas.

*Ecografía doppler: Injerto renal en FID con IR intraparenquima
tosos normales y

permeabilidad vascular. Se objetiva un incremento de
la velocidad no significativo a nivel de la anastomosis arterial, a valo
rar evolutivamente.



Se interrumpe metadona.



PLAN: 

- Se mant
iene dieta líquida.

- Control AS mañana.

- Pendiente niveles de trac
olimus. 

- Se confirma dosis de timoglobulina.

Fecha: [**25.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**25.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. Eupn
eico en basal saturaciones correctas. Ingesta bien tolerada, refiere que
darse con hambre. 
Silastic productivo, débito serohemático. Sonda vesi
cal permeable con orina rosada. No realiza deposición en turno tarde. Se
 finaliza Grafalon sin incidencias. Sedestación con mínima ayuda, bien t
olerada. Recibe visita de un familiar.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
Tendencia a la HTA, afebri
l. Algias controladas con pauta de analgesia.
Eupneico, saturaciones co
rrectas en basal.
A las 2h diaforético, re realiza toma de tª afebril.

CVC permeable y salinizado.
HQ tapada con apósito simple, ligero sangr
ado en uno de ellos en la FID que se deja marcado con rotulador, que no
aumenta.
Sylastic productivo, con débito de 200cc hemático claro.
SV p
ermeable, diuresis mantenidas. Débito 3000cc en 24 horas, orina rosada.

No realiza deposición.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ del lab UCI
AS.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable con tendencia la hipertensión,
eupneico en basal con saturación correcta, afebril y sin algias. SV perm
eable, orina rosada. Se retira drenaje por orden médica, cuadro de dolor
 de EVA 8 en el momento de la retirada, se administra analgesia pautada.
 Tolera ingesta adecuadamente. Se administra mediación sin indicidencias
. Tolera sedestación y deambulación adecuadamente.

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, eupneico en basal, afebril y s
in algias. SV permeable, orina rosada.
Tolera sedestación y deambulació
n adecuadamente.
Se cambia apósito y bolsa de catéter de diálisis por d
esadherencia.
Tolera ingesta adecuadamente. Se administra mediación sin
 indicidencias.

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Eupneico en basal con Sat de O2 de
 97%

No refiere algias

SV permeable, orina rosada, total en 24h 2350
 cc

CVC permeable y salinizado

Apósito HQ mantenido

No realiza dep
osición

Descansa

Fecha: [**27.09.2024**]
oy no había cama en hotel. Me dicen que mañana. Dejo alta hecha. Recorda
r al de mañana que le pidan niveles para el lunes en el Hotel 
Diuresis
 2350 sin furo
Ingesta oral bien tolerada. Progresar. 
Posible alta ma
ñana

Fecha: [**27.09.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. No refiere algi
as, rechaza analgesia pautada.

Eupneico en basal. 

SV permeable. Diu
resis mantenidas con aspecto. Realiza deposición en WC. 

Ingestas via
oral bien toleradas.

Movilizaciones autonomas.

Se realiza cura de la
 HQ, buen aspecto.

Fecha: [**27.09.2024**]
acient conscient i orientat. HDM estable. Afebril. 

Eupenic, SAT de 98
% basal. 

No presenta algies. 

CVC permeable i salinitzada. 

Inges
tes correctes.

SV permeable, diuressis hemàtica. 

No realitza deposi
ció. 

Deambula per la unitat de forma autònoma. 

Acompanyat durant e
l torn. 

Per la resta sense incidències.

Fecha: [**28.09.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:97%) 
Tendencia a la hipertensión, afebril
CVC permeable y he
parinizado
No refiere algias, rechaza analgesia de pauta
No náuseas, n
i vómito  
Abdomen blando y depresible
HQ abdominal expositiva (grapas
) buen aspecto
Apósitos abdominales limpios e integros
SVC permeable,
orina clara . Diuresis conservadas  1500ml/24h
No edemas en EEII
No de
posición en el turno 
Se brindan medidas de confort 
Tranquilo, inicia
 descanso nocturno con ayuda farmacológica 
7h: Descanso nocturno  corr
ecto 
Diuresis de 0-7h: 400ml/, orina clara 

Pendiente:  *Pble alta
[**viernes (28/09)**]

Fecha: [**28.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         L
a escisión abdominal I, exenta de grapas ,  corresponde al punto de entr
ada del drenaje, retirado el dia [**26/09/2024**]

Fecha: [**28.09.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: No
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
Ingres a Hotel
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**28.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Padre**] [**Carlos**] [**678234589**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa en HDOM. Procedente de hospitalizacion G0
85 MI: Trasplante renal de donante vivo robotico.
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Biopsia renal [**15/10/2021**], HD por catéter tune
lizado en [**HGUB**] en [**Hospital del Mar**] des del [**8/9/24**], Herniorrafía inguinal bilater
al.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hi
pertensión, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Asmático sin ingresos hospitalarios, ERCT secundaria a NPIA d
iagnosticada en [**otoño de 2021**].

Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparat
o respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteri
al sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**21/09/2024**]

Valoración
 genitourinaria

Terapia renal sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de di
álisis: Catéter hemodiálisis/aféresis venoso tunelizado

Valoración mu
sculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoraci
ón Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 ºC

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoració
n salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No

Fecha: [**28.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Padre**] [**Carlos**] [**678234589**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Paciente que ingresa en HDOM. Procedente de hospitalizacion G0
85 MI: Trasplante renal de donante vivo robotico.
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
Biopsia renal [**15/10/2021**], HD por catéter tune
lizado en [**HGUB**] en [**Hospital del Mar**] des del [**8/9/24**], Herniorrafía inguinal bilater
al.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Hi
pertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
crónicas:
Asmático sin ingresos hospitalarios, ERCT secundaria a NPIA d
iagnosticada en [**otoño de 2021**].

Déficit de