Fecha: [**15.07.2024**]
aciente IOT + VM por disminución de consciencia en contexto de IMA.
Pas
a buena mañana, bien acoplada a respirador, hdm estable con tendencia a
hipotensión por lo que se disminuye velocidad de perfusión de propofol y
 se administra carga de 500 ml. de SF.
Pte de evolución e ingreso en E0
15

Fecha: [**15.07.2024**]
acient al box d'atur durant la tarda amb VMI ben acoplada, saturacions c
orrectes, FiO2 al 24%. Tendència a hipotensió, s'administren 1 descàrreg
a de SF i NAD. Sedoanalgesiada amb Remi + propofol. Afebril.
Dïuresis c
onservades.
Ingressa a E015.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**634729856**] [**MIGUEL**] [**HERMANO**]
La persona de contacte
correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de
l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Int
oxicació medicamentosa - box paro
Pateix alguna malaltia crònica?: Altr
es malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniques:
Sindrom
e depressiu
Dèficit autocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la
consciència: Inconscient
Diàmetre de la pupil·la dreta: 2 mm  (miòtique
s)
Diàmetre de la pupil·la esquerra: 2 mm  (miòtiques)
Puntuació escal
a RASS: -3-Es mou i obre ulls a la veu, però no dirigeix la mirada
Moda
litat accés via aèria: Artificial
Dispositiu aeri: Tub orotraqueal
Ven
tilació mecànica invasiva: Sí
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 142

Valor de Pressió Arterial diastòlica: 97
Valor freqüència cardíaca: 99

Ritme deposicional:
.
Alteració de la integritat de la pell i mucose
s en ingressar?: Sí
Ferides: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada

Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil·lar: 32.5
Té dol
or a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 3
-Risc alt