Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**ESPOSA  CARMEN RUIZ 654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
REMPLAZAMIENTO DE VALVULA MITRAL-FAST TR
ACK ROBOTICA
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IMS
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascu
lar

Valor Presión Arterial sistólica: 161 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm

Valoración
 gastrointestinal

Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposició
n: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración neuroló
gica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfor
t

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: Sí

Fecha: [**22.03.2024**]
NGRESO CCV



[**Hombre**] de [**65 años**] sin alergias ni hábitos tóxicos. 




Ant Patológicos:

- HTA

- IM severa (Enf Barlow). Asintomático. NYHA
 I. 



Pruebas Complementarias:

---> Ecocardio: : Insuficiencia mit
ral severa, por prolapso velo posterior > anterior Barlow. Válvula aórti
ca trivalva normofuncionante. Ventrículo izquierdo de dimensiones normal
es con buena motilidad global y segmentaria. Aurícula izquierda ligerame
nte dilatada. Cavidades derechas normales. Insuficiencia

tricuspidea l
igera sin hipertensión pulmonar Vena cava no dilatada Sin derrame pericá
rdico. 



---> angioTAC: no calcio que contraindique la cirugía. 



---> cateterismo: sin lesiones significativas. 



Ingresa trasladad
o del [**H San Carlos**] para reparación mitral mini invasiva (robótica) vs sustituci
ón por bioprótesis en caso de no poderse reparar. Explico riesgos y resu
elvo dudas, acepta y firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analí
tica de sangre preoperatoria.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente ingresa de domicili para realizarse una IQ de RVM FASTTRACK ROBO
TICA mañana.

nrl: alerta,CIO, no refiere dolor

hmd: estable, afebril


resp: eupneico basal

se realiza EKG+ reserva +@

se coloca VP MSD
22

alim: tolera dieta vo y preop

elim: ME en lavabo 

pend: IQ : [**23
/3  8:00AM**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneico en basal.

Autónomo. No r
efiere algias. Se realizan protocolos ERAS e IRASPROA.

Buen descanso n
octurno. FAMIS por IQ 8h.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pacientde [**65 anys**] sense AMC i amb AP HTA, IM greu. Intervingut d
e reparació de vàlvula mitral robòtica.
Tipo anestesia: General
Especi
alidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Responde a la voz
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 8
Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
acient de [**65 anys**] sense AMC i amb AP de d'HTA i IM greu. Ingressa proced
ent de quiròfan de realitzar-li una reparació de vàlvula mitral per abor
datge robòtic.
Ingressa c i o. Dolor toràcic mal controlat amb POCA de
ropivacaina per catéter en múscul  erector superior de la espina, PCA de
 morfina a bolus + analgesia de pauta + rescat ev.
HDM estable, en RS,
normotens sense DVA i afebril. Drenatge pleural amb dèbit H, en aspiraci
ó de -20. Drenatge mediastínic tipus blake amb dèbit SH, en aspiració co
ntínua de -20. Poc productius.
RESP eupneic i mantenint saturació amb V
K al 40%.
ALIM famis. Normoglicèmic.
ELIM diüresi conservada. No depos
ició.

A les [**16.30h**] presenta crisi comicial amb pèrdua de consciència,
 precisa ventilació manual + clonazepam ev + inici NAD. Resta inconscien
t, amb guedel i VK al 31% i NAD (2) a 2ml/h, i amb PCA de ropi i de morf
ina parades.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente a primera hora postcrítico por episodio comicial. Recupera nivel
 de consciencia durante la tarde.
HDM con tendencia a la hpTA, con NAD
a primera hora y se retira sin incidencias. En RS. 
Respiratoriamente c
on VMK entre 31% y 40%.
Afebril toda la tarde.
Drenajes poco productiv
os. Dolor mal controlado con pauta de analgesia y se administran rescate
s que son efectivos.
Diuresis por SV. Diuresis sin forzar.
Se retira a
 última hora cateter de PCA muscular y catéter arterial radial izquierdo

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico I061
Paciente de [**65 años**], sin AMC. HTA. IM severa.
Se int
erviene de forma programada hoy día [**23/3/24**] de cirugía de reparación de
válvula mitral por Robot.

Intraoperatorio, destaca:
Intraoperatorio
sin incidencias: se realiza bloqueo IESP ecoguiado sin incidencias, deja
ndo catéter.
Durante CEC estabilidad hemodinamica con noradrenalina ent
re 0.05- 0.1mcg.kg.min.
Desclampaje con taquicardia supraventricular Sa
lida de CEC con noradrenalina entre 0.05-0.1 mcg.kg.min.
Se extuba en q
uirofano, sin incidencias.

Postoperatorio:
Pasa a I061(protocolo Fas
t-Track), somnoliento, pero alertable, eupneico con lentilla nasales en
RS portador de NAD.
Estando en I061 presenta cuadro compatible con conv
ulsión generalizada, que revierte con clonazepam. Posteriormente el paci
ente presenta somnolencia compatible con estado post-crítico, que va rec
uperando progresivamente
Hemodinámicamente se reduce progresivamente la
 NAD hasta suspenderla, posteriormente permanece normotenso. Diuresis co
nservadas. Última GSA (0.31):  pH 7.37, pCO2 40, pO2 78, Hb control 14.1
 g/dL, ionograma correcto. 
Eupneico con Sat O2 > 95%, se reduce progre
sivamente el aporte de O2 hasta dejar FiO2 31%, se aumenta a 35% por lev
e hipoxemia en GSA. AR: MVC. Rx tórax de control postop: sin signos de c
omplicación. 
Portador de dos drenajes torácicos, poco productivos (145
 ml y 35 ml en las 6h postop). Apósitos limpios.
Se observa reflujo de
sangre por el catéter para analgesia regional (región IESP), por lo que
se retira, dejando PCA de morfina ev a 0.5ml/h. Analgesia controlada. 

Valorado por equipo de cirugía cardíaca, que considera el paciente altab
le a planta con seguimiento por Equipo de Respuesta Rápida. 
Se realiza
 TAC cerebral que no muestra complicaciones agudas. 

Sin otras incide
ncias, se decide alta a planta

Fecha: [**24.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente trasladado de la [**5.2**] a la
 [**4.1**] tras IQ: reparacion valvula mitral.
HDM estable sin apoyo vasoactiv
o. Respiratoriamente con VMK manteniendo buenas saturaciones.No ha raliz
ado mas crisis. Drenajes permeables, sin incidencias.

Seguimiento enf
ermería ERR

News 2: 6
Modalidad de valoración: Presencial
Modificac
ión del tratamiento: No
Traslado: No

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Monitor en RS.
Eupneico con VMK 40
%, saturaciones en torno al 97%. 
Mantiene SF 0,9%. Portador de SV perm
eable, orina clara.
Diuresis escasa, se insiste en ingesta hídrica. Pte
 tolerar sólidos. 
Dolor controlado con PCA morfina + pauta analgésica.

Drenajes permeables en aspiración, débito hemático.
Curso a/ucias + E
CG postop. Pte: Rx Torax + ECO.

Fecha: [**24.03.2024**]
o presenta náuseas ni vómitos durante la noche.

Fecha: [**24.03.2024**]
1DPO REPARACIÓN MITRAL X ROBOT
 --
 Ayer ingresado en la sala. protocolo FASTRACK
 Refiere sentirse bien aunque un poco dolorido.
 --
 115/67 87lpm 97%SaO2
 Diuresis 1060cc Drenaje 1 40cc Drenaje 2 320cc
 Paciente alerta, consciente, BEG
 Corazón: RsCsRs
 Pulmones: MVC
 Abdomen: blando depresible
 ---
 Ax PCR 7.19 Glc 181 Cr 1.25 Na 138 K 4.2
 Leu 19.03 Hb 13.1 Hcto 41.0 PLT 143
 Coagulación ok
 -
 Rx Tx correcta
 --
 PLAN
 Retirar blake
 Sedestar / Deambular
 Valorar retirar drenaje por la tarde
 ECO-R hoy
 250 mL SSF

Fecha: [**24.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Con
tinua con seguimiento 24h por nuestra parte. BEG.RS Dieta tolerada. Trol
era sedestación. Algias controladas. Buena evolucion

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Pac c y o.
VMK 31%
Inicio SDT.
No deambul
ación por estar indispuesto.

Fecha: [**24.03.2024**]
CURSO TURNO MAÑANA*
Paciente consciente y orientado,  somnoliento. HMD
estable con tendencia a la hipotensión. Administro 500ml de gelafundina
pom.
Afebril, algias controladas con pauta analgésica y PCA morfina 1ml
/h. 
A primera hora del turno VMK 40%, saturación 99%. Voy desescalando
 hasta colocar LN 2L con saturaciones mantenidas. 
Se retira drenaje bl
ake. Mantiene drenaje pleural, productivos, débito hemático. 
SV permea
ble, diuresis concentradas. Refuerzo ingesta hídrica. 
Ingesta correcta
.
Sedestación bien tolerada. 
Se realiza ECO y Rx. 
Pte: Deambular +
As [**25/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable con tendencia a la hipotensi
ón, afebril, algias controladas.
Eupneico con LN 3L, saturación correct
a.
Se retira drenaje pleural. 
Retiro SV, pendiente 1a micción. Refuer
zo ingesta hídrica.
Ingesta escasa, refiere no tener apetito.
Sedesta
y deambula con fisio. 
Retiro PCA pom. 
Pte: As [**25/03**] + 1a micción.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico con LN
a 2L, mantiene sat 94%.

Realiza 1ª micción, diuresis espontáneas mante
nidas en porrón.

Buen descanso nocturno. Cursada AS urg.

Fecha: [**25.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 4
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:

Finalizamos seguimiento de la paciente dada la estabilidad c
línica y hemodinámica, así como el buen control del dolor en las últimas
 24h.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneico en basal. Afebril.
Alg
ias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

HQ's buen aspecto.                                  
Micción espontan
ea.     
Sedesta y deambula de forma autónoma, bien tolerada.        

Realizada Rx Tórax.
Pte: Alta esta tarde.