Fecha: [**18.03.2024**]
IPA TPH:
 TAR negatiu. Confirmem ingrés a la E024 aquest matí.
 Pendent cursar frotis rectal a l'ingrés i sol·licitar ecodoppler
 d'extremitat.

Fecha: [**18.03.2024**]
ajo sospecha de trombosis venosa del brazo derecho se solicita ecografía
 que no objetiva trombosis.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]) - [**612345789**]
¿La p
ersona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador
principal (nombre, teléfono y parentesco):
[**Ana**] ([**traductora inglés H. Cl
ínic 285447**])
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TPH
A
lergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PET-TC adenopatias bilat
laterocervicales, supraclaviculares y axilares, mediastinicas, hiliares,
 lig gastrohepatico, retroperitoneales, iliaca comun y externa D, inguin
ales bilaterales y afectacion osea (humero I y parrilla costal).
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo depo
sicional:
Diari
Fecha última deposición: [**15/11/2023**]
Puntuación escala
 Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para d
ormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa procedente de domicilio para la realización de autoTpH. Paciente
autónomo, consciente y orientado. No refiere algias ni alergias a medica
mentos. 
Se realiza frotis rectal de control. 
Baja a realizarse ecodo
ppler de brazo derecho por presentar inflamación, no refiere dolor. Pend
iente mañana de colocación de PICC
Pactamos con la traductora [**Ana**] (ext
.[**285447**]) que vendrá a diario ( o en su defecto, varios días por semana)
para hablar con el personal sanitario.

Fecha: [**18.03.2024**]
febril, normotenso. Deambula fuera de sala. Mañana colocación PICC e ini
cio acondicionamiento.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Bon descans
nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori central.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDME, afebril. Consciente y orientado. No refiere algias.
Se ca
naliza PICC por parte de ETI en ESI sin incidencias y comenzamos hidrata
ción previo BCNU esta tarde.
Se realiza frotis nasal de control. 
Inge
sta oral bien tolerada. Diuresis activa y patrón intestinal normalizado.
 
*Día 0 TPh el [**25/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
-6 días de un autoTPH (BEAM) por LH tipo EN. PET-TAC ([**15/01**]): muestra
 persistencia de la adenopatía hipermetabólica hiliar pulmonar derecha,
 inespecífica.

 PLAN GLOBAL (de acuerdo a sesión X):  respuesta completa en PET-TC fina
lde tratamiento excepto PET-TC con dos captacions hiliares, sobretodo
 captación hiliar derecha. Se solicita RT sobre las lesiones hiliares
 (tras el TASP). Hacemos IC para valoración pre-alta (una vez hecho el
 autoTPH).

 Buen estado general. ECOG 0. Peso 62.5Kg. Afebril. Asimetría en ESD. No
 dolor. Se realiza ayer ECO doppler que descarta TVP.

 EF: Persiste leve asimetría en ESD, sobre todo en región de antebrazo.
 No se palpan adenopatías. Resto normal.

 AS: FG>90. Función hepática conservada. Hb  117, plaquetas 117000,
 leucos 4070.

 PLAN
 - Hoy se coloca PICC. Inicio de acondicionamiento.

Fecha: [**19.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se intenta colocar PICC en ESD sin éxito p
uesto que la guía no progresa a nivel axilar.

Se coloca PICC Bard 5Fr
 de dos luces sin incidencias con punción 
ecoguiada y anestesia local
en vena Basílica de la extremidad 
superior  izquierda a 39cm. Ocupació
n de la vena del 45%.

Se utiliza sistema  de navegación Sherlock 3CG
para detección de punta 
de catéter, que nos indica que el catéter está
 ubicado en tercio 
inferior de VCS por elevación máxima de onda P del
ECG. 

No precisa RX de comprobación y se puede utilizar inmediatament
e.

Se realiza educación sanitaria de los cuidados y mantenimiento del
 
catéter.

Fecha: [**19.03.2024**]
les [**16h**] s'inicia Carmustina. De moment sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
[**7.30h**] pacient presenta lleu hTA, prurit i cefalea, EVA 7. Es para perfus
ió de Carmustina i s'administra POM paracetamol i polaramine ev. Posteri
orment i per la millora clínica es reinicia perfusió a meitat de la velo
citat.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, leve hipotensión durante la tarde. A las [**19.15h**] se vuelve a
 parar Carmustina por cefalea EVA 7, adm enantyum efectivo. Finaliza Car
mustina sin incidencias. Reinicia bicarbonato post.
Ingesta oral correc
ta, no náuseas ni vómitos.
Diuresis mantenida.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. BH de 24h +1,8l, aumento de peso ayer 800g
r, pdte peso de hoy. Se inicia colirio Dexa. Precisa Buscapina+PCT+Enant
yum por EVA=8 abdominal, realiza deposicion sanguinolenta. Se extrae @UR
G+UC, realizan TAC con contraste. Mal descanso nocturno. [**9h**]: Se extrae a
nalitica LabURG. Sin dolor abdominal. Pdte copro. *Citarabina de hoy en
nevera, pdte farmacia para Etoposido.

Fecha: [**20.03.2024**]
5 días de un autoTPH (BEAM) por LH tipo EN. PET-TAC ([**15/01**]): muestra per
sistencia de la adenopatía hipermetabólica hiliar pulmonar derecha, ines
pecífica.

---- VISITA ----

107/63 36.2ºC 97%

Durant la nit pres
enta dolor abdominal intens no que no resol amb paracetamol + buscapina
+ enantyum EVA 8. No alteracions a l'exporació abdominal, afebril. S'ext
reu analítica d'urgència que mostra pH7.42 Bic33 PCR <0,4 perfil hep ok
amilasa 239 lipasa 626 Ca8.3 L7340 Hb107 P165000 N6000 TP78% fibrinogen
N.

Durant la visita a mig matí el dolor ha resolt, bon estat general,
 sense troballes a l'EF, abdomen tou i depressible no dolorós, sense sig
nes de peritonisme.  Bon estat general, sense altres molèsties.

A més
 a més presenta femta sanguinolenta pel que s'extreu coprocultiu. Poster
iorment no ha repetit (pacient amb hemorroide externa que en ocasions sa
gna). 

Es realitza TC abdominal sense troballes. 

OD: possible pan
creatitis lleu, dolor resolt. 

Es contacta amb Digestiu, no els hi im
pressiona de pancreatitis per la clínica. 

PLA:
- De moment STOP aco
ndicionament per dolor abdominal + elevació lipasa.
- Afegeixo amilasa
i lipasa a l'analítica de demà per decidir reinici de l'acondicionament.
 
- Control evolutiu.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
Normotenso, afebril, eupneico basal.
El dolor abdominal
 ha cedido completamente, no requiere de analgesia durante la mañana.
N
o refiere nauseas. Mantenemos a FAMIS.
Diuresis parcial correcta. No ha
 vuelto a realizar deposición.
POM no administro BEAM.
Refiere mejoría
 a respecto de la noche pasada.
Se mantiene encamado durante el turno.

Fecha: [**20.03.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC con diurético pau
tado.
Ingesta oral mantenida.
Pasea fuera de la sala.
No dps durante
el turno.
Sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. BH de 24h negativo.
 No realiza deposiciones. Buen descanso nocturno con Lorazepam. Se extra
e analitica LabURG. *FAMIS, pdte iniciar dieta hoy

Fecha: [**21.03.2024**]
5 días de un autoTPH (BEAM) por LH tipo EN. PET-TAC ([**15/01**]): muestra per
sistencia de la adenopatía hipermetabólica hiliar pulmonar derecha, ines
pecífica.

Afebril, balances correctos, peso -2kg.
Anamnesis: Se ecnu
entra bien. Ya sin dolor desde hace 24 horas. Ha comido algo dieta líqui
da bien tolerada. 
Ef: Abdomen blando depresible no doloroso, sin edema
s.
Analítica: Amilasa y lipasa normalizadas. Función renal estable. Hem
ograma no precisa soporte. 

Plan: 
-Reiniciamos el acondicionamiento
. Reescribimos la pauta con un día de retraso. Nueva fecha prevista de i
nfusión el [**26/3 martes**]. Iniciamos hoy por tanto el etopósido y la Citar
abina. Farmacia avisda.
-Progresar dieta según tolerancia.

Fecha: [**21.03.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC.
Inicia ingesta
oral con dieta blanda, sin incidencias.
Acondicionamiento reiniciado: s
e administra Etopósido y se inicia CTB, pte finalizar.
1 dps normal dur
ante el turno.
Postrado.
*Día 0 el [**26/03**].

Fecha: [**21.03.2024**]
febril. HDM estable. No algias.
Diuresis activa en WC con diurético pau
tado.
Ingesta oral mantenida. 
Se administra Etoposido. Pte CTB.
No d
ps durante el turno.
Postrado.
*Día 0 el [**26/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Finaliza Etoposido y se adm. Citarabina, s
in incidencias. Niega algias, sin N/V. Animado. BH de 24h +800ml. No rea
liza deposiciones. Buen descanso nocturno con Lorazepam. Se extrae anali
tica LabCentral. *QMT de hoy en sala

Fecha: [**22.03.2024**]
-4 días de un autoTPH (BEAM) por LH tipo EN. PET-TAC ([**15/01**]): muestra
 persistencia de la adenopatía hipermetabólica hiliar pulmonar derecha,
 inespecífica. Infusión prevista para el [**26.3.24**].

 Complicaciones durante el ingreso:

 - Pancreatitis aguda diagnosticada el [**19.3.24**] por dolor abdominal
 intenso y elevación de enzimas pancreáticas. Se suspende
 acondicionamiento, se inicia sueroterapia y dieta absoluta. Posible
 cuadro secundario a bajo gasto en contexto a toxicicidad por carmustina
.Resolución del cuadro a las 24 horas. Se reinicia acondicionamiento el
 día [**21.3.24**].


 Buen estado general. Normotenso. ecog 0. Peso 62Kg (=). BH equilibrado.
 Asintomático. Ha tolerado el desayuno sin incidencias. Deposiciones
 normales. No naueas ni vómitos

 EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD: Peristaltismo normal. No dolor
.Blando y depresible. No edemas.

 AS: FG>90. Enzimas hepáticas conservadas. Hemograma sin requerimiento
 trasufsional.

 PLAN
 - Continuar acondicionamieto.
 - [**Miércoles a las 14**] nueva entrevista con paciente y mediadora para
 resolver dudas y preguntas. Haremos reuniones conjuntas 2 veces por
 semana + EXTRAS si precisa.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente HMD estable, eupneico y afebril.

Niega dolor. Confortable.

S
e administra Etopósido ev según pauta. Sin incidencias por el momento. P
dte finalizar. Citarabina esta noche.

Ingesta oral correcta, no náusea
s ni vómitos.

Diuresis activa en wc.

PVC = 4.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Refereix mal
 descans nocturn, a causa de la diüresis.

S'extrau analitica del labor
atori central.

Fecha: [**23.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
3 días ([**26/3**]) autoTPH (BEAM) por Linfoma Hodking tipo Esclerosis Nodular
. PET-TAC ([**15/01**]): muestra persistencia de la adenopatía hipermetabólica
 hiliar pulmonar derecha, inespecífica. 

Complicaciones durante el in
greso:
-Pancreatitis aguda relacionado con bajo gasto por Carmustina el
 [**19.3.24**] con resolución posterior. Se aplazó un día el acondicionamiento
.

Afebril, normotenso, peso estable, balances neutros. 
Buen estado
general. Niega nauseas ni dolor. Tolera la comida sin incidencias. 
EF:
 ECOG0, sin dolor. Auscultación correcta. 
Analítica: Función renal pre
serada, perfil hepático con leve transaminitis por quimio, iones bien. H
emograma L8280/mcl, Hb103g/l, plaq146000/mcl. 

PLAN
- Continuar acon
dicionamiento, prevista infusión el [**martes**].
- [**Miércoles a las 14**] nueva en
trevista con paciente y mediadora para resolver dudas y preguntas. Harem
os reuniones conjuntas 2 veces por semana + EXTRAS si precisa.

Fecha: [**23.03.2024**]
i O. HMD estable i afebril. 
Nega àlgies i molèsties. 
Ingesta oral b
en tolerada. No n/v. 
Diüresis actives forçades amb furosemida. 
S'adm
inistra Etoposido i Citarabina sense incidències. 
PVC = 2.5

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CyO, HMD estable.
Eupenico en reposo, afebril.
Se inicia Etopó
sido ev según pauta. Sin incidencias por el momento, pdte finalizar. Cit
arabina esta noche.
Ingesta oral correcta, no náuseas ni vómitos. 
Diu
resis activas.
PVC = 1,5

Fecha: [**24.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.
Refereix mill
or descans nocturn.
S'extrau analìtica del laboratori central.

Fecha: [**24.03.2024**]
-2 días ([**26/3**]) autoTPH (BEAM) por Linfoma Hodking tipo Esclerosis
 Nodular. PET-TAC ([**15/01**]): muestra persistencia de la adenopatía
 hipermetabólica hiliar pulmonar derecha, inespecífica.

 Complicaciones durante el ingreso:
 -Pancreatitis aguda relacionado con bajo gasto por Carmustina el [**19.3.2
4**]con resolución posterior. Se aplazó un día el acondicionamiento.
 RESUELTO.

 ECOG 0 Afebril. Normotenso. Peso estable. Tranquilo. Asintomático.
 Alimentación bien tolerada. Deambula.

 AS FG>90. Función hepática conservada. Hb 100. plaquetas 323000. leucos
 4890. Pte amilasa y lipasa de control.

 PLAN
 - Continuar acondicionamiento, prevista infusión el [**martes**].
 - Informamos de retirar pistachos y otros frutos secos y cesta de fruta
 de la habitación.
 - [**Miércoles a las 14**] nueva entrevista con paciente y mediadora para
 resolver dudas y preguntas. Haremos reuniones conjuntas 2 veces por
 semana + EXTRAS si precisa.

Fecha: [**24.03.2024**]
i O. HMD estable i afebril. 
Nega àlgies i molèsties. 
Ingesta oral b
en tolerada. No n/v. Es reforcen indicacions de dieta ADN-ASA i es retir
en aliments no permesos de l'habitació. 
Diüresis actives en WC. 
S'ad
ministren Etoposido i Citarabina sense incidències.
*TPH previst per di
[**dimarts 26/03**].

Fecha: [**24.03.2024**]
Amilasa y lipasa normales

Fecha: [**24.03.2024**]
Pacient estable, tranquil.
 No refereix molesties.
 Ingesta ben tolerada.
 Deambula i sedesta.
 Realitza correctament el tractament de Pentamidina.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Se adm. Citarabina sin incidencias. Niega
algias, sin N/V. Realiza enjuagues correctamente. BH de 24h negativo. Bu
en descanso nocturno con Lorazepam. Se extrae analítica LabCentral. *Hoy
 Melfalan

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Independient
e

Fecha: [**25.03.2024**]
1 días ([**26/3**]) autoTPH (BEAM) por Linfoma Hodking tipo Esclerosis Nodular
. PET-TAC ([**15/01**]): muestra persistencia de la adenopatía hipermetabólica
 hiliar pulmonar derecha, inespecífica.

Complicaciones durante el ing
reso:
-Pancreatitis aguda relacionado con bajo gasto por Carmustina el
[**19.3.24**]con resolución posterior. Se aplazó un día el acondicionamiento.
RESUELTO.

ECOG 0, Afebril. Normotenso. +1Kg peso estos días con balan
ce neutro hoy. 
Anamnesis: Tranquilo. Asintomático. Alimentación bien t
olerada. Deambula. Hablamos con el junto a mediadora.
Analítica: FG>90.
 Función hepática conservada. Amilasa y lipasa normales. Hemograma L2850
/mcl, n2300/mcl, Hb101g/l, plaq147000/mcl. 

Micro: Urocultivo de scre
ening 

PLAN
- Continuar acondicionamiento, hoy Melfalan, previsto in
fusión el [**martes 3 bolsas**].
- Explicamos el procedimiento y dieta con b
aja carga baceteriana junto a mediadora.
- Haremos reuniones conjuntas
con mediadora 2 veces por semana + EXTRAS si precisa.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO, HMD estable.
Eupenico en reposo, afebril.
Ingesta oral co
rrecta, no náuseas ni vómitos. 
Se administra melfalán sin incidencias,
 y realiza crioterapia de forma correcta.
Diuresis activas. Mantiene pa
trón intestinal normalizado.
**Mañana TPH 3 bolsas

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 Comenta estar més cansat
 Ingesta ben tolerada.
 Deambula i sedesta a estones.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente con tendencia hTA asintomático, afebril. Refiere astenia. Niega
algias, sin N/V. BH de 24h negativo. Buen descanso nocturno con Lorazepa
m. Se extrae analítica LabCentral. *Pdte pauta de STP

Fecha: [**26.03.2024**]
Día 0 ([**26/3**]) autoTPH (BEAM) por Linfoma Hodking tipo Esclerosis Nodular
.PET-TAC ([**15/01**]): muestra persistencia de la adenopatía hipermetabólica
 hiliar pulmonar derecha, inespecífica.

 Complicaciones durante el ingreso:
 -Pancreatitis aguda relacionado con bajo gasto por Carmustina el
 [**19.3.24**]con resolución posterior. Se aplazó un día el acondicionamiento.
 RESUELTO.



 ECOG 0, Afebril. Normotenso. Peso 63Kg. TA 115/73. Afebril.
 Asintomático. Se realiza infusión sin incidencias.

 EF: Tonos rítmicos. MVC. No ruidos. ABD. Blando y depresible. No edemas
.
 Analítica: FG>90. Leucos 1960. N 1600.  Hb 103. plaquetas 128000.

 Micro: nada pendiente.

 PLAN
 - Infusión sin incidencias. Continuamos seguimiento.
 - Haremos reuniones conjuntas con mediadora 2 veces por semana + EXTRAS
 si precisa.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient i orientat, HMD estable. 
Nega àlgies.
No nàuseas/vòm
its. Ingesta oral correcte.
S'infonen 3 bosses de PH sense incidències.

Diuresis actives. Manté patró intestinal.
Reposa al llit tot el torn.

Visitat per mediadora.

Fecha: [**26.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #1                      E
s realitza cura del CVC, punt d'incerció sense signes d'infecció, no mol
esties a la palpació, es canvia el Statlock, les llums són permeables.

Fecha: [**26.03.2024**]
Pacient estable, tranquil.
 No refereix molesties.
 Es troba cansat.
 Ingesta ben tolerada.
 Deambula i sedesta a estones.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Bon descans
nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori d'urgències.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente HMD estable afebril.
Tranquilo y comunicativo.
Ingesta oral co
rrecta, no náuseas ni vómitos. 
Diuresis activas. Mantiene patrón intes
tinal normalizado.
Se anima a incrementar ingesta hídrica.

Fecha: [**27.03.2024**]
ía 1 ([**26/3**]) autoTPH (BEAM) por Linfoma Hodking tipo Esclerosis Nodular.
PET-TAC ([**15/01**]): muestra persistencia de la adenopatía hipermetabólica
hiliar pulmonar derecha, inespecífica.

Complicaciones durante el ingr
eso:
-Pancreatitis aguda relacionado con bajo gasto por Carmustina el 1
[**9.3.24**] con resolución posterior. Se aplazó un día el acondicionamiento.
RESUELTO.
--

S: Buen estado general. No refiere sintomatología algun
a. No ha vuelto a tener dolor abdominal 

EF: ORL sin lesiones.. Auscu
ltacion cardiopulmonar normal. Abdomen blando, depresible e indoloro a l
a palpacion. Ausencia de edemas perifericos. 

A:  Funcion renal conse
rvada sin alteraciones en ionograma. Hemograma: L4900 (N4600) Hb 88 g/l
plaquetas 105000.

Micro: nada pendiente.
--
PLAN
- Sin cambios en
la medicacion.

Fecha: [**27.03.2024**]
i O. BEG. HMD estable i afebril. 
No refereix àlgies ni molèsties. 
I
ngesta oral ben tolerada. No n/v. 
Diüresis actives en WC. 
Surt a pas
sejar.

Fecha: [**28.03.2024**]
acient afebril, resta de constants dins de la normalitat.

Bon descans
nocturn.

S'extrau analìtica del laboratori d'urgències.

Fecha: [**28.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha