Fecha: [**15.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:

Paciente de [**82 años**] de edad que ingresa derivado
de [**H de Girona**] para revascularización miocárdica


Paciente que acude el
 [**12.02**] a urgencias explicando dolor torácico de características atípicas
 y hematuria. Se orienta como SCASEST y se ingresa en cardiología. En ca
te, lesiones severas en DA y CD. Se deriva a nuestro centro para cirugía


Se da clopi el día de ingreso en urgencias, luego  por el informe de
 alta parece que duramte el ingreso en planta ha estado solo con AAS


* Exploraciones complementarias:
- Ecocardio: Ventricle esquerre no dil
atat, lleugerament hipertròfic, funció sistòlica preservada sense altera
cions de la contractilitat segmentaria. Ventricle dret no dilatat, normo
contràctil. Aurícula esquerre no dilatada. Arrel aòrtica no dilatada. Di
astòle normal
Vàlvula aòrtica trivalva, gradient anterograt normal, sen
se insuficiència. Vàlvula mitral , morfologia normal, lleugera insuficiè
ncia. Vàlvula tricúspide sense insuficiència, no signes de HTP. Sense ve
ssament pericàrdic. PVC normal
- Cateterismo: Tronco comun: sin lesione
s angiográficamente significativas
Descendente anterior: Estenosis seve
ra a nivel proximal severamente calcificada (80%, TIMI III). Vaso distal
 con aceptable calibre y largo recorrido. Estenosis severa a nivel de os
tium de ramo intermedio (70%, TIMI III). Vaso
distal de aceptable calib
re. Circunfleja: Origen anómalo desde ostium derecho. Lesión moderada a
nivel proximal (50%, TIMI III). Vaso distal de aceptable calibre. Corona
ria derecha: Dominante, lesión severa a nivel del ostium/proximal severa
mente calcificada con vaso distal de buen calibre
- TAC: No caontraindi
ca IQ

* Antecedentes:
- Hipertensión arterial en tractamnent farmaco
lògic.
- Hipertrigliceridemia pura.
- Gota 
-  EPOC moderado
- Tno p
or consumo excesivo de alcohol

Hablamos de la cirugía y los riesgos i
nherentes a ella.
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
onsta como alérgico a AAS aunque se le ha estado dando AAS 100mg en [**H.Girona**]...?

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**678.45.23.89**] ([**Marc, fill**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
MI: Revascularización miocárdica
Alergias: Sí
Especificar alergia
s:
AAS
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión arterial en trat
amiento farmacológico, Hipertrigliceridémia pura,Gota, EPOC moderado. Tn
o por consumo excesivo de alcohol
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EP
OC, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13
resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 57 lpm

Valoración gastrointestinal


Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
Leche
R
itmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ingresa procedente de [**Hospital de Girona**] p
ara realización de revascularización miocárdica mañana [**16/3**].
A su llega
da el paciente se encuentra HTA, afebril y no refiere algias.
Saturacio
nes de 97% en basal, eupneico. 
Administramos Mupirocina nasal según pr
otocolo IRASPROA.
Sedestación y deambulación bien toleradas durante el
turno.
Realiza micciones espontáneas en WC.
Realiza ingestas correctas
 durante el turno.
Realizo @ urg+ @ reserva de sangre.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno. Rechaza h
ipnótico.

Dejamos FAMIS por IQ a las 8h.

Preparamos para IQ a las 8h
 s/protocolo ERAS + IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678.45.23.89**] ([**Marc, fill**])
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cróni
cas:
Apendicectomía en la infancia Amputación traumática falange distal
 dedo anular mano derecha, Absceso
perianal desbridado en [**2010**].
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS

Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Ar
tificial
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
Normal

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Herid
as: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient intervingut de PACx3.
Hipotèrmic, inicio manta tèrmica a les 16h
. No s'inicia Weaning fins les 19.30h que és quan arriba a la temperatur
a de 35º.
HMD portador NAD dosis baixes. ECG en RS, s'administren 20 ME
Q de KCL + 1'5 g Mg per extrasístoles. PVC sobre 9. S'administra càrrega
 de 250 ml SF.
Respir. extubat a les 21.30h sense incidències. GSA ok.
A l'acaar el torn am VMK 40%.
Diuresis justes sense forçar. 
Drenatge
poc productiu de dèbit hemàtic.
Realitzades mesures de confort + cura d
e la ferida quirúrgica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Descansa durante la noche. Afebril
HDN establ
e sin soporte de DVA. ECG en RS
Eupneico con VMK al 40%. GSA correcta.

SVP. Diuresis claras forzada con furosemida, buena respuesta.
Drenaje
permeable, en aspiración. Débito hemático moderado.
Realizamos higiene
general + curas.
Curso analítica de UCIAS
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
PO OPCABG*3
 Alergia AAS
 ----
 Extubado ayer sin incidencias

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 Ritmo sinusal
 Troponinas en descenso 3700 pico 4500

 Eupneico con VK 40%
 GASO correcta
 lact 18
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 150cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1500cc balance -1500cc
 Cr 1.11 Na 143 K 4.6

 Abd anodino, correcto inicio tolerancia a líquidos.

 LAB: ok Hb 126

 ----
 PLAN:
 -Medicación VO
 -Clopidogrel (alergia AAS)
 -Statinas
 -Bb dosis bajas
 -Tolerancia via oral
 -Sedestar
 -Fisio

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Colaborador.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS y afebril. Dolor controlado con
 analgesiada pautada.
 Eupneico con VK al 40%, con saturaciones y GSA correcta. Expectora
 secreciones. Se corrige K+.
 SV permeable, diuresis forzadas con furo con buena respuesta. No
 deposición.
 Drenaje permeable y productivo, débito hemático.
 Muy nauseoso durante la mañana, toma zumo pero lo vomita al rato. Se
 administra Primperan. Se deja a FAMIS hasta la tarde. Pte de administra
rla medicación vo de la mañana.
 Se realizan medidas de confort + hidratación. Reposo.
 Se cursa curva de tropos, pendiente de resultado.
 Recibe visita familiar, resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia: 
Paciente c, o y c. Refiere
 dolor en zona de HQ.
Eupneico con VMK 40% que bajamos a 31% con SpO296%
. AR: ok 
HDM estable sin DVA

FR:
- Ventilaciones dirigidas + volumétri
co hasta 500mL. 
- Educación protección esternal
- Tos dirigida protegid
a, no aparente retención de secreciones. EVA 7/10 al toser

FM:
- Activo
s de 4EE suaves en D/S
*Durante la sesión refiere náuseas en 3 ocasiones
 con picos de hipertensión arterial.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, sin dolor. 
HDM: Afebril. ECG en R
S. Tendencia  a la HTA, sin soporte de DVA. 
Drenaje permeable con debi
to hematico, normoproductivo. 
SV permeable con diuresis correctas. 
R
ESP: Eupneico, LN a 4lx'. Manteniendo saturaciones >95%. 
DIG:a princip
io de la tarde refieere sensacion nauseosa que cesa con administracion d
e primeran. Intentamos progresar con dieta liquida, que tolera sin incid
encias, aunque muy inapentence. No realiza deposicion.

Fecha: [**18.03.2024**]
emodinámica:

RS.

Respiratorio:

gases correctos con LN a 4lx'. pCO2
 41.

Neuro:

glasgow 15.

Eliminación:

diuresis justa.

Drenajes
permeables y poco productivos.

Otros:

se realiza higiene y curas de
HQ.

Se realiza analítica de urgencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO OPCABG*3
 Alergia AAS
 IRC
 ----

 Correcta evolución postop

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupneico con LN

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 150cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 LAB correcto Hb 117

 Abd anodino

 Diuresis mantenida 1100cc
 Cr 0.85 iones ok

 ----
 PLAN:
 -Mantener drenajes
 -Retirar cateter arterial
 -Retirar Sonda vesical
 -Fisio, deambular
 -Altable a SALA

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades amb analgèsia pautada.
HDM estable, te
ndència HTA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneic amb LN 2lx' que retiro per sa
tO2 mantingudes >99%. GSA posterior amb pO2 67 i satO2 93-94%, col·loco
de nou. 
Es progressa dieta oral, ben tolerada. Normoglicèmic, no adm i
.rapida. 
SV permeable, diuresis forçades amb furo vo. No realitza depo
sició. 
Sedestació ben tolerada. 
Drenatge permeable, normoproductiu,
debit SH. 
Visitat per familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 2 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Sin retención aparente de secreciones.
Incentivadori nspiratorio  500 ml
.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con sup
ervisión/mínima ayuda, inicia sedestación bien tolerada. ICU-MS 6

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O. Afebril.
HMD tendeix a la hipoTA i s'administra Gela 500
ml amb bona resposta. PVC sobre 10.
Eupneic en basal. Pacient EPOC amb
SatO2 92-94%.
Diuresis justes que augmenten amb la càrrega de volum. Re
fereix molèsties al meato urinari, aplico lubricant urològic.
Drenatge
normoproducitu.
No depo.
Realitzades mesures de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
HDM estable sin DVA, ECG e
n RS. Afebril. No refiere Dolor.
Eupneico en Basal. SAT 94-95. GSA PO2
66. 
Se retira SV a las 6 AM. Pendiente de primera Micción. 
Drenaje p
ermeable, poco productivo, débito serohemático.
Se realizan medidas de
confort. 
Buen descanso nocturno con medicación.
Se realiza medidas de
 confort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO OPCABG*3
 Alergia AAS
 IRC
 ----

 Correcta evolución postop

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupneico con LN
 Rx T correcta

 HQ correcta, esternón estable
 Drenajes 150cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta

 LAB correcto Hb 117

 Abd anodino

 Diuresis mantenida 1100cc
 Cr 0.82 iones ok

 LAB: correcto Hb 107
 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes
 -Retirar Cateter arterial
 -Clopidogrel (alergia AAS)
 -Bb
 -Fisio, sedestar
 -Si es posible deambular

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient conscient i orientat. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
 HMD estable. EKG amb RS. Afebril.
 Drenatges poc productiu (100ml serós). No es retiren DT, pte valorar
 aquesta tarde.
 Eupneic en basal. Saturacions correctes.
 Diüresis espontània mantinguda forçada amb furosemida v.o. PVC+10. No
 depos.
 Ingesta oral correcta. STP. Glicèmies correctes. Sedestació i
 bipedestació ben tolerades.
 Realtizades mesures de confort. REsta IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. Afebril.
HMD estable.
Eupneic en basal. Pacient EPOC amb
 SatO2 92-94%.
Diuresis espontànies en porró.
Retiro drenatge mediastí
nic a les 18h.
No depo.
Realitzades mesures de confort.
Retiro CVC i
canalitzo VP 20G braç E.
Trasllat a G033 a les 18.40 h.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Marc (fill): 678452389    Guillem (fill): 634729851**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
MI: Revascularización miocárdica
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
AAS
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hip
ertensión arterial en tratamiento farmacológico, Hipertrigliceridémia pu
ra,Gota, EPOC moderado. Tno por consumo excesivo de alcohol
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 70-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor
 Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lp
m

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Espe
cificar intolerancias:
Leche
Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha últi
ma deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
 escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolo
r y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: Sí

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que acude de la 10.3. 
C y O. 
HDM estable. Afebril. algias co
ntroladas con pauta de analgesia. 
Eupneico en basal con saturaciones c
orrectas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas, no realiza depo
siciones. 
En reposo en cama tras retirada de drenajes en UCI. 
Pdte:
RX de comprobación.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que acude de la 10.3. 
C y O. 
HDM estable. Afebril. algias co
ntroladas con pauta de analgesia. 
Eupneico en basal con saturaciones c
orrectas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas, realiza deposic
ión. 
En reposo en cama tras retirada de drenajes en UCI. 
Pdte: RX de
 comprobación.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Descanso nocturno intermitente. 

HDM estable. Afebril.
Sin referir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Deambulaci
ón autónoma a WC.

ME en WC. Realiza varias deposiciones diarreicas. Se
 coloca Pañal precaución.

Se realiza @ post-op.

Pdte: ECG + Rx + ECO
.

Fecha: [**20.03.2024**]
O OP CABG*3
Alergia AAS
IRC
----
Paciente en BEG, CyO, afebril. HDE
sin DVA. Constantes mantenidas.
EF sin cambios.
EKG en FA
.
AS: sin
alteraciones significativas.
----
PLAN:
- Fisio / deambular
- Rx T

- Eco [**martes**]
- Bolus amiodarona
- Conectar MCP VVI 40'

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
endencia a la HTA.

Realizado ECG. FA. Se adm bolus de amiodarona, se c
oloca MCP y TLM.

Pte RX

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Ritmo FA con FC 70-
80X' contactamos con MG que nos indica adm KCL + sulfato de Mg + carga d
e sueroterapia. POM no administramos nuevo bolus de Amiodarona. 
Eupnei
co en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Miccione
s espontáneas, realiza deposición. 
Sedestación bien tolerada. Deambula
 por sala de forma autónoma.  
Se le realiza RX.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Sin referir algias.

Sat O2 correctas y eupneico en basal.

Deambula
ción autónoma a WC.

ME en WC. No realiza deposición.

Pdte: ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realizada Ecosco
pia.
TLM: FA 75x'
Pte:  a.ucias [**22/3**], posibble alta mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
RS en TLM. 
Eupnei
co en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Miccione
s espontáneas, realiza deposición. 
Sedestación bien tolerada. Deambula
 por sala de forma autónoma.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

Curso analitica UCIAS.

Fecha: [**22.03.2024**]
PO OP CABG*3
 Alergia AAS
 IRC
 ----

 Paciente en condiciones de alta

 HDE constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupneico en basal

 HQ correctas

 Diuresis mantenida

 Deambula de forma autónoma

 ECO: - Ventricle esquerre no dilatat, amb motilitat global normal tot i
 hipocinèsia inferior i inferolateral basal i mitja.
 - Sense valvulopaties significatives.
 - Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.
 - Sense vessament pericàrdic.
 - Vena cava inferior no dilatada.

 PLAN:
 - Dada la estabilidad clínica del paciente se deicie alta a domicilio
 familiar a día de hoy.

Fecha: [**22.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos.  
E
ntrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. 
Proxima vi
sita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.

Fecha: [**22.03.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.