Fecha: [**25.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, FC entre 109 y 120. Afebril. No refiere algias.
 Saturaciones mantenidas con LN 3L. Nebulizaciones bien toleradas.
 SV permeable, orina clara.
 A las 6 am avisa [**cuidador**] por clínica neurologica, al entrar paciente
 con hemiparesia izquierda, disartria, hipertensión leve y desaturación
 autolimitada, avisamos MDI guardia Dra. [**Martínez**] que avisa a MDI guardia
 del hospital y tras valoración conjunta con neuro se activa código ictu
sy se traslada a box de paros sobre las 6:50h.
 Cursados ECG y analítica urgente.

Fecha: [**25.03.2024**]
Se realiza angiografía cerebral + tratamiento agudo mecánico del ictus
 mediante punción femoral izquierda bajo control por parte del equipo de
 anestesia sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre
 arterial mediante punto mynxgrip + colocación de vendaje femoral
 compresivo. Fin de procedimiento a las 9:32h.

Fecha: [**25.03.2024**]
CORRECCIÓN NOTA ANTERIOR: Se realiza angiografía cerebral + tratamiento
 agudo mecánico del ictus mediante punción femoral izquierda bajo contro
lpor parte del equipo de anestesia sin complicaciones inmediatas al
 procedimiento. Cierre arterial mediante punto PROGLIDE + colocación de
 vendaje femoral compresivo. Fin de procedimiento a las 9:32h.

Fecha: [**25.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos hijo menor 654789123  Antonio hijo 687
234567**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
 hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dbilidad extremidadesi
zquierdas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónic
a, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hipertensión, EPOC
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo alteración respir
atoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturació
n O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontán
ea: Lentillas de alto flujo
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg

Presión arterial invasiva sistólica: 131 mmHg
Presión arterial invasi
va diastólica: 48 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposic
ional:
no sabe
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Caracterí
sticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para DAV en paciente código ictus con afec
tación lado izquierdo. Se coloca midline 10cm sin incidencias ecoguiado
en ESD.

Fecha: [**25.03.2024**]
Cardiologia.

 Es consulta per telèfon per pacient de [**75a**] amb sospita de IC per FA
 rapida. Antiga Card isquemica amb dos Stents fa [**4a**] i no recidiva de
 simptomes.

 Es va fer Ecoscan que mostrà funció sist conservada.
 Funció renal correcta.
 Ha patit un ictus embolic recent, tractat amb trombectomia, i hi ha
 sospita actual de broncoaspiracio afegida. Es preveu trasllat a UCI
 avui.

 Actualment en FA pero encara rapida, 90-100, i hem recomanat continuar
 amb amiodarona (Ha rebut dosi de càrrega ev, continuar amb 200 mg/12h
 per 5 dies vo, i despres 200 mg/dia vo). Afegir digoxina 0,25 mg vo (o
 ev) 4 cops per setmana, i bisoprolol 2,5/dia (o be 2,5 mg/12h si cal).

 El pla seria que un cop frenat es suspendria un dels 3 fàrmacs
 (amiodarona, bisoprolol, digoxina, assegurant que mantingui freqüències
 correctes < 85 bpm. Idealment s'hauria de controlar amb amiodarona +
 bisoprolol o bé amiodarona + digoxina.

 Diuretic a dossi ajustadees segons singes congestius, dosis minimes
 possibles mentres estigui en FA rapida - es prioritari controlar la
 frequencia de la FA antes de forçar diuresi.

 Ecocardio reglat. Anticoagulació quan es pugui, segons evol del Ictus i
 si no hi ha hemorragies.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente que ingresa procendente del Box de Paros a las 10h aproximadamen
te. 
A su llegada  a la unidad el paciente presenta distres respiratori
o con Sat al 88% y portador de VMK al 40%, se colocan LAF a 32% de Fio2
y 40Lx, Tª de 37ºC bien tolerado con Sat de 98%. Se coloca Nebulizacione
s por OM.
NRL C y O. Presenta hemiplejia izquierda, disartria moderada,
 negligencia y sensitivo.
HDM estable, afebril. 
Se inicia tto con ATB
 de ampicilina y piperacilina/tazobactam. 
Se coloca SNG por presentar
disfagia a liquidos, valorado por logopeda. Glicemias levemente elevadas
, no se adm IR. 
Se inicia control de diuresis horaria a las 11h por or
den medica. Portador de Bricker. Se realiza cambio de bolsa y disco de u
rostomia. 
No deposición. 
Se mantiene en reposo. 
Se realiza A. Cent
ral + gasometria + Rx torax. 
Pdte de traslado a la AVI.

Fecha: [**25.03.2024**]
IHSS a las 14:40h de 11. Presenta hemianopsia izquierda, negligencia izq
uierda, sensitivo. Hemiparesia facio (leve)-braquio-crural izquierdo, fa
lla en tiempo. disartria leve.

Fecha: [**25.03.2024**]
ogopedia: Paciente somnoliento, aunque colaborador cuando se le logra ma
ntener despierto.
Deglución: No activa el reflejo de respuesta motora o
rofaríngea con el contacto con la cuchara. Tampoco realiza degluciones e
spontaneas durante la visita.

No se recomienda ingestas por VO, de mo
mento

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 11 persiste paresia f-b-c IZDO, leve disartria, ne
gligencia izquierda, hipoestesia.
HDM TA estable, tendencia a la taquic
ardia. Afebril. Refiere dolor sacro, controlado con analgesia de pauta.

Portador de LAF, a las 17:30h, presenta cuadro de desaturación a 88% co
n diaforesis y taquipnea, se comenta con NRL de guardia, se realiza nebu
lización de ipatropio y atrovent. Se aumenta FiO2: 42% y 50L, recupera S
atO: 99-100%.
Portador de SNG, se pasa medicación, comprobada correcta
colocación.
Control de diuresis horaria, ver IPA.
PDTE medicación 21h.

Se traslada a AVI, marcha monitorizado con VMK a 40%, acompañado por N
RL.
Se informa a la [**esposa**] del cambio de la unidad.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL GUARDIA ([**García/Rodríguez**])

Se revisan imágenes de TC post trombec
tomía. Se aprecia colección hiperdensa en recorrido de tercio medio de s
egmento M1 derecha así como petequias a nivel lenticular. Además, lesión
 isquémica establecida edematosa en territorio dependiente de rama tempo
ral inferior de ACMD (M2, M3, ínsula, dudoso cápsula interna).
Teniendo
 en cuenta colección hiperdensa con componente hemorrágico y lesión esta
blecida moderada que podría explciar la clíncia presente, de momento dif
erimos inicio de anticoagulación

Fecha: [**26.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). OCLUSI
ÓN SEGMENTO M1.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA.
3. INSUFICIENCIA CARD
ÍACA DESCOMPENSADA en contexto de 2.
4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO (
augmentine [**24-25/03**], ertapenem [**23- 25/03**], piperacilina/tazobactam inicia
da el [**25/03**]).
5. NEUMONÍA BASAL DERECHA BRONCOASPIRATIVA.

* CV: sin
SVA, manteniendo TAm de 98mmHg con TA 131/68mmHg. A unos 100lx' en ritmo
 de FA por monitoraje. Tonos arrítmicos sin soplos, roces ni extratonos.
 Actualmente, como hipotensores bisoprolol 2,5mg/24h y captoprilo 25mg/8
h, sin requerir de rescates. Se solicita ecocardiograma para valorar otr
os focos embolígenos y función ventricular en paciente con IC descompens
ada. 

* RESP: saturando al 99% con taquipnea leve de unas 21rx', requ
iriendo de LN a 2lx'. A la auscultación, crepitantes bibasales húmedos s
in otros ruidos sobreañadidos. A la ecoscopia pulmonar, presenta líneas
B de Kerley aisladas. 

* NEF: diuresis forzada con furosemida a 20mg/
12h ev de unos 4,5L ayer, con balances negativos. Sin edemas. A la ecosc
opia, vena cava inferior aumentada de tamaño con poco colapso inspirator
io Mejoría de la función renal con creatinina 1,09mg/dL (basal 0,54), so
dio 148mEq/L, potasio 3,2mEq/L. Se inicia suplementación ev y se mantien
e misma dosis de furosemida. 

* NRL: alerta, orientado, disartria lev
e (1), obedece órdenes sencillas y complejas (0), mirada primaria centra
da sin déficits a la excursión visual (0), hemianopsia hómonima izquierd
a (2), leve paresia facial (1), paresia braquio(1)-crural(1) izquierda,
no ataxia (0), hemianestesia braquiocrural (2), no afasia (0), extinción
 difícil de valorar por hipoestesia (0). NIHSS 8. En TC dual de ayer, he
morragia leve en zona isquémica. Mañana se realizará una RM de control y
 por el momento se decide no iniciar anticoagulación. Por el momento se
inicia enoxaparina profiláctica. 

* DIG/NUT: AST 60/160 U/L, GGT/FA 1
46/293U/L, BT 0,4mg/dL. Perfil hepático en mejoría, probablemente empeor
ado en contexto de congestión. Se iniciará NPT a través de SNG. 

* IN
F: Afebril. Reactantes de fase aguda en descenso (PCR 13,5-> 10.9mg/dL),
 neutrofilia de 13,8x10^9/l, procalcitonina 0,19ng/mL. UC del [**19/3**] con K
.pneumoniae no-BLEE, E.cloacae y E.faecalis. Se retira ampicilina y se m
antiene piperacilina-tazobactam iniciada ayer.

* HEM: anemia con Hb 9
,7g/dL (estable), plaquetas 444x10^9/L, Quick 72,3%. 

PLAN: 
- Radio
grafía de tórax de control mañana. 
- Analítica de control mañana. 
-
Se desescala retirando ampicilina, se mantiene piperacilina-tazobactam.

- Se mantiene mismo tratamiento deplectivo. 
- Mañana RM de control.
Por el momento no se inicia anticoagulación, a valorar según resultado.
Se inicia enoxaparina profiláctica. 
- Se solicita ecocardiograma.

Fecha: [**26.03.2024**]
NRL [**López**].

 De acuerdo con el curso previo. NIHSS 8 (descrito en curso Dr,
 [**Fernández**]). En TC control post-TM se observa lesión isquémica aguda rama
 inferior ACMD e hiperdensidad extraaxial en recorrido tercio medio ACMD
 sugestiva de lesión arterial focal con extravasación de sangre.
 Mañana se realizará RM cerebral (09:30h) para valorar extensión de
 lesión y las complicaicones hemorrágicas de cara a iniciar tratamiento
 anticoagulante con Hep.

Fecha: [**27.03.2024**]
RL [**García**]

A mi valoración: Paciente vigil. Orientado auto y alopsíqu
icamente. Responde preguntas y obedece órdenes. Mirada primaria centrada
, completa excursión visual en el plano horizontal. Reflejo de amenaza i
zquierdo abolido (2). Paresia facial supranuclear izquierda moderada (2)
. Paresia braquiocrural izquierda (1+1), dismetrías no evaluadas. Impres
iona hemihipoestesia táctil izquierda leve (1). Lenguaje hipofluente sin
 claros rasgos afásicos con disartria moderada, difícilmente inteligible
 (2). Actitud heminegligente (1). NIHSS 10.

Se realiza hoy RMN cerebr
al: Secuencias DWI muestran extensa lesión isquémica en territorio de AC
MD ocupando corteza fronto-temporo-parietal, ínsula, caudado y parte ext
erna de lenticular. Además lesión isquémica puntiforme en ambos polos oc
cipitales. FLAIR con microangiopatía moderada. Secuencia SWI muestra áre
a de restricción a lo largo de segmento M1 de ACMD que podría sugerir he
matoma de pared de vaso; no se aprecia de forma clara transformación int
raparenquimatosa. TOF3D muestra permeabilidad de vasos intracraneales co
n ateromatosis intracraneal difusa.

Teniendo en cuenta la lesión exte
nsa y hallazgos en pared de vaso, recomendamos diferir inicio de anticoa
gulación. Realizar TC control próximo [**miércoles**] y con resultados revalorar i
nicio de tratamiento.

Fecha: [**27.03.2024**]
DM estable. ECG FA. Sin drogas vasoactivas.
NRL: consciente y aparentem
ente orientado. Presenta hemiparesia izquierda. Leve facial. Disartria.
Obedece órdenes.
RESP: Saturaciones correctas con LN a 2L. Leve taquipn
ea.
DIG: SNG + NE. No presenta retención gástrica.
RENAL: Bricker perm
eable, orina clara. 
INF: afebril durante la mañana.
PRUEBAS: Le reali
zan RNM de investigación (NRL).
Por OM (NRL) retiramos sensor de glucos
a.
Recibe visita [**esposa**].

Fecha: [**27.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). OCLUSI
ÓN SEGMENTO M1.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA.
3. INSUFICIENCIA CARD
ÍACA DESCOMPENSADA en contexto de 2.
4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO (
augmentine [**24-25/03**], ertapenem [**23- 25/03**], piperacilina/tazobactam inicia
da el [**25/03**]).
5. NEUMONÍA BASAL DERECHA BRONCOASPIRATIVA.

* CV: sin
SVA, manteniendo TAm de 91mmHg con TA 134/70mmHg. A unos 100lx' en ritmo
 de FA por monitoraje. Tonos arrítmicos sin soplos, roces ni extratonos.
 Actualmente, como hipotensores bisoprolol 2,5mg/24h y captoprilo 25mg/8
h, sin requerir de rescates. Se retira captoprilo y se pauta enalaprilo
5mg/24h (dosis equipotente a captoprilo domiciliario). Pendiente ecocard
iograma. 

* RESP: saturando al 98% requiriendo de LN a 2lx'; buen pat
rón ventilatorio. A la auscultación, crepitantes bibasales húmedos sin o
tros ruidos sobreañadidos. 

* NEF: no ha requerido de furosemida al p
resentar correctos balances y diuresis objetivo de 1,45L en las últimas
24h. Sin edemas. Creatinina 1,01mg/dl, función renal en mejoría. Hiperna
tremia 154mEq/L, probablemente en contexto de depleción; se solicitan io
nes urinarios, se para furosemida y SF, y se aumenta agua enteral. Potas
io 3,6mEq/L, cloro 116mEq/L, calcio corregido 8,5mg/dL. 

* NRL: Pacie
nte vigil. Orientado auto y alopsíquicamente. Responde preguntas y obede
ce órdenes. Mirada primaria centrada, completa excursión visual en el pl
ano horizontal. Reflejo de amenaza izquierdo abolido (2). Paresia facial
 supranuclear izquierda moderada (2). Paresia braquiocrural izquierda (1
+1), dismetrías no evaluadas. Impresiona hemihipoestesia táctil izquierd
a leve (1). Lenguaje hipofluente sin claros rasgos afásicos con disartri
a moderada, difícilmente inteligible (2). Actitud heminegligente (1). NI
HSS 10. RM de esta mañana muestra extensa lesión isquémica en territorio
 de la ACMD ocupando corteza fronto-tempo-parietal, ínsula, caudado y pa
rte externa del lenticular junto a lesión isquémica puntiforme en ambos
polos occipitales. Imagen sugestiva de hematoma de pared de la ACMD, sin
 clara transformación intraparenquimatosa. Por el momento no se iniciará
 anticoagulación, a valorar según TC de control el [**miércoles**]. 

* DIG/NUT:
 AST 33/109 U/L, GGT/FA 121/233U/L, BT 0,4mg/dL. Perfil hepático en mejo
ría, probablemente empeorado en contexto de congestión. NTP a través de
SNG bien tolerada. 

* INF: Afebril. Reactantes de fase aguda en desce
nso (PCR 10,9-> 5,3mg/dL), neutrofilia de 13,3x10^9/l, procalcitonina 0,
1ng/mL. UC del [**19/3**] con K.pneumoniae no-BLEE, E.cloacae y E.faecalis. En
 tratamiento con piperacilina-tazobactam desde el [**25/3**]. 

* HEM: anemi
a con Hb 9,5g/dL (estable), plaquetas 553x10^9/L, Quick 66,5%. 

PLAN:
 
- Analítica de control mañana. 
- Se mantiene piperacilina-tazobacta
m. 
- Se retira tratamiento deplectivo, se aumenta agua enteral por hip
erNa. 
- Anticoagulación diferida hasta TC de control el [**30/3**]. Con enox
aparina profiláctica. 
- Pendiente de ecocardiograma.

Fecha: [**28.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 12-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 6-Risc alt

Fecha: [**28.03.2024**]
scales

Puntuació escala Glasgow: 14-Lleu
Puntuació escala EVN: 0
Pu
ntuació escala Braden: 12-Risc alt
Puntuació escala Downton: 5-Risc alt

Fecha: [**28.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD). OCLUSI
ÓN SEGMENTO M1.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR RÁPIDA.
3. INSUFICIENCIA CARD
ÍACA DESCOMPENSADA en contexto de 2.
4. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO (
augmentine [**24-25/03**], ertapenem [**23- 25/03**], piperacilina/tazobactam inicia
da el [**25/03**]).
5. NEUMONÍA BASAL DERECHA BRONCOASPIRATIVA.

* HDN esta
ble sin DVA, bien perfundido, en ACXFA 90-110 lpm. Tonos arrítmicos sin
soplos, roces ni extratonos. Actualmente, como hipotensores Bisoprolol 2
,5mg/24h y Enalaprilo 5mg/24h.

* RESP: saturando al 96-98% requiriend
o de LN a 2lx'; buen patrón ventilatorio. AR: discretos crepitantes biba
sales húmedos sin otros ruidos sobreañadidos. 

* NEF: Balance equilib
rado y diuresis correcta, sin edemas. Creatinina 0.99mg/dl, función rena
l en mejoría. Hipernatremia 162mEq/L, K:4.3 mEq/L. 

* NRL: Paciente v
igil. Orientado auto y alopsíquicamente. Responde preguntas y obedece ór
denes. Mirada primaria centrada, completa excursión visual en el plano h
orizontal. Reflejo de amenaza izquierdo abolido (2). Paresia facial supr
anuclear izquierda moderada (2). Paresia braquiocrural izquierda (1+1),
dismetrías no evaluadas. Impresiona hemihipoestesia táctil izquierda lev
e (1). Lenguaje hipofluente sin claros rasgos afásicos con disartria mod
erada, difícilmente inteligible (2). Actitud heminegligente (1). NIHSS 1
0. 

* Abdomen anodino; NE bien tolerada. 

* INF: Afebril, reactant
es de fase aguda en descenso (PCR 10,9-> 5,3-->4.9 mg/dL). UC del [**19/3**] c
on K.pneumoniae no-BLEE, E.cloacae y E.faecalis. En tratamiento con pipe
racilina-tazobactam desde el [**25/3**]. 

No otras alt. ni cambios signific
ativos. 

PLAN: 
- Control balance e iónico.
- Anticoagulación difer
ida hasta TC de control el [**30/3**]. Con enoxaparina profiláctica. 
- Pendi
ente de ecocardiograma.

Fecha: [**28.03.2024**]
ddendum: al visitar al paciente al mediodía informando a los [**hijos**]
presenta peor patrón ventilatorio, con taquipnea y roncus diseminados. M
ás bradipsíquico en este contexto.

Fecha: [**28.03.2024**]
Activació LET: No IOT. Si PCR no RCP.

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
Fisioterapia: 

Paciente consciente, no o
rientado, poco colaborador. GCS 11 (O3, V2, M6). 
Taquipneico con CN a 2
L, manteniendo SpO2 83%. 
Ausc: roncus apicales, predominantes en HTI.
H
MD estable sin SVA/inotrópico. 
ICU - MS 0. 

FR: 
- Coloco humidificaci
ón activa + alto flujo (50%/50L), manteniendo SpO2 93 - 94%. 
- ELPR. 
-
 Tos ineficaz. 
- Aspiración de secreciones mucopurulentas, espesas y mu
y abundantes con guedel. 
FM: 
- Acondicionamiento postural.

Fecha: [**28.03.2024**]
esde el mediodía del [**28/3**] presenta tendencia a la bradipsiquia en contex
to de SEPSIS GRAVE por broncoaspiración. Pico febril y tiritona (PCR: 2.
83mg/dL, 18090 leucocitos, Procalcitonina: 0.009ng/mL) por lo que cultiv
amos y escalamos a Meropenem y Teicoplanina.

Fecha: [**29.03.2024**]
ala evolución clínica del paciente, siendo EXTIUS a las 9:00 AM del [**29/3
/2024**].

Causa fundamental de la muerte: ICTUS ISQUÉMICO
Causa interme
dia: SEPSIS GRAVE / BRONCOASPIRACIÓN
Causa inmediata: INSUFICIENCIA RES
PIRATORIA

Fecha: [**29.03.2024**]
Éxitus a les 9h, acompanyat de la [**esposa**]