Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 10:15:42**]
Dilatación: 5
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal

Comentarios: Ingresa gestante de [**38.6 sema
nas**] de gestación en SP por inicio espontáneo de parto y rotura de membra
nas. 
Solicita anestesia epidural, canalizada por Dr. [**Martínez**] sin incide
ncias.
RCTG con FCFb en 140lpm, variabilidad conservada, con ascensos y
sin descensos. DU 4/10MIN.
Realizamos SV obteniendo orina clara y TV pre
vio consentimiento. Cx borrado y centrado, dilatado a 5cm y de consisten
cia rígida. Consensuamos administración de buscapina.
Realizamos cambio
postural y dejamos en DLD con apertura de estrecho.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 10:15:26**]
Dilatación: 5
Pl
ano: I
Variedad: OIIA
RCTG: Normal

Comentarios: Gestante que ingres
a con trabajo de parto espontáneo. 
TV: Cx centrado, rígido, 5- 6 cm. Ce
f ins, OIIA. Fluye LAN 
RCTG: FCF basal 135 lx', variabilidad baja, acel
er, no decelera. DU 4c/10, espontánea. Dolorosa: solicita peridural.
SV:
 orina clara

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 13:45:30**]
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal

Comentarios: RCTG con FCFb en 125lpm, vari
abilidad conservada, con aceleraciones y sin desaceleraciones. DU de 3-4
/10min. 
Realizamos SV obteniendo orina clara y TV previo consentimiento
. Cx dilatado 9cm, variedad OIIA. BAR fluyen aguas claras.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 17:30:00**]
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIA
RCTG: Normal

Comentarios: SV: escasa orina clara. 
TV:
Idem condiciones. Se evidencia caput + /+++
RCTG: FCF basal 140 lx', var
iabilidad normal, acelera, no decelera. DU espontánea 3-4 c. 
Pese a la
frecuencia de DU, TV en idem condiciones, se consensua con la gestante i
niciar oxitocina

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 19:15:32**]
Dilatación: 9
Va
riedad: OIIT
RCTG: Normal

Comentarios: TV: dilatació pràcticament co
mpleta (vora anterior). Cefàlica alta amb caput ++/+++. OIET confirmada
per ecografia. S'intenta rotació manual amb i sense esponderament sense
èxit. Es deixa en Walchers modificada. Revaloració en 1h.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARTOGRAMA:
Fecha/hora actuación: [**15.03.2024 20:45:00**]
Variedad: OIIT
R
CTG: Normal

Comentarios: TV: mateixes condicions, caput ++/+++, persi
steix a 9cm. Es realitzen esponderaments dirigits sense aconseguir progr
essió de les condicions cervicals. S'indica cesària per part estacionat.
 Gestant i parella entenen. Signa CI. SVP. Passa a quiròfan.

Fecha: [**15.03.2024**]
lega procedente de quirófano tras cesárea por fallo de inducción.
Útero
 bien contraído, metrorragia fisiológica, apósito HQ limpio.
Portadora
de SVP permeable.

Fecha: [**15.03.2024**]
ecovery  de cesárea 
HDME estable. Febrícula ([**38.1ºC**]) administro parace
tamol a las [**23:15h**]. Algias controladas. AU: -1. PH fisiológicas. Movilid
ad de EEII (bromage IV) AQ limpio. 
Tolera ingesta hídrica. 
Retiro SV
P con orina clara a las [**23:25h**] con 500cc. Pdt primera micción. 
LM inic
iada en UCOI. 
Pendiente sedestar
Dada buena evolución sube a planta.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar o
tra procedencia:
SP
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesárea por
 fracaso de inducción
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas:
 No
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm
Temperatura ax
ilar: [**36.5 ºC**]
Tipo de paciente: Puérpera
Altura uterina: 0
Loquios: F
isiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo de lactancia en gestación act
ual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera de parto por cesárea , inducida por RPM + [**38.4 ss**] de gestación,
no refiere algias, SV retirada a las [**23:00 hrs**] , micción espontanea, dea
mbulación sin incidencias, tolerancia a líquidos, tomó un zumo, LM exclu
siva

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesárea
Alergias: No
Valor Presión Arter
ial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: [**37.1 ºC**]
Tipo de p
aciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. Re
tiramos apósito quirúrgico, HQ con buen aspecto. LM correcta, explicamos
 como conseguir un agarre más amplio abriendo la boca del RN y se observ
a mejor agarre y succión.

Fecha: [**16.03.2024**]
+ 1 .  Cesárea en curso de parto. Riesgo: bajo.

-BEG. Consciente y ori
entada. Normohidratada y normo-coloreada. 

-Constantes mantenidas. Tol
era ingesta y deambulación. Micciones espontáneas correctas. Dolor contr
olado con analgesia pautada.

-EF: Útero contraído. AU: -1. Abdomen bla
ndo y depresible,  levemente doloroso a la palpación. HQ con buen aspect
o, sin signos de complicación.

-GsRH: A +. Rubeola: Inmune . No precis
a gamma Anti-D ni vacuna TV. SGB: Negativo.

-Lactancia Materna: se obs
erva buen agarre y succión efectiva.

-PLAN:

-Progresar en deambulaci
ón e ingesta.

-Cumple criterios de tromboprofilaxis hasta completar [**14
 días**] postparto.

-Ferroterapia + analgesia.

-Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgèsia de pauta e
v. 
Úter ben contret. Loquis fisiològics. FQ amb bon aspecte. Tolera de
ambulació e ingesta.
LM correcte. Refereix bon agarre i succió. No visu
alitzo toma.
CVP permeable.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable y afebril. Dolor controlado con analgesia de pauta. Buen curs
o obstétrico, útero bien contraído y pérdidas hemáticas fisiológicas. HQ
 con buen aspecto. LM que precisa ayuda, refiere algo de molestia en las
 tomas, explicamos como conseguir un agarre más amplio y disminuye la mo
lesta. Observamos grietas, recomendamos nursicare.

Fecha: [**17.03.2024**]
C+2. Cesárea en curso de parto. Riesgo: bajo.
- Ctes mantenidas. BEG.T
olera ingesta y deambulación. Pendiente de deposición. 
- EF:  Utero co
ntraído. PH/Loquios  fisiológicos. AU:  -2. Abdomen blando y depresible,
 levemente doloroso a la palpación. Herida quirúrgica  con buen aspecto,
 sin signos de infección.
- LM : correcta. Se observa buen agarre y suc
ción efectiva. Uso de nursicare por lesiones en ambas mamas. 
- Plan: a
nalgesia + Fe+ HBPM. Alta hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient amb bon estat general. HDM estable. Afebril. Algies controlades a
mb analgèsia de pauta. Bon curs obstètric. FQ amb bon aspecte.

LM corr
ecte. Bon agarre i succió. Recomenacions per les clivelles. Realitzo edu
cació sanitària. Alta domiciliària.