Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] [**65422889**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Cirugía Mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hiperme
norrea por mioma
Valvulapatía mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
n
ormal
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**masculino**] de [**42 años**] de edad, sin AMC. Ingr
esa de manera electiva para cirugia de reparacion mitral robotica vs sv
mitral se decide por BIOLOGICA. 

AP:
IM que ha progresado hasta hace
rse  severa.
---
MC: Síntomas en forma de disnea de esfuerzos, NYHA II
.
---
EXAMENES COMPLEMENTARIOS (visibles en sistema)
* ECO:- Válvula
mitral con importante degeneración mixomatosa (morfología Barlow) con bi
llowing difuso de todos los segmentos y disyunción velo-anillo. Presenta
 insuficienica que impresiona severa por jet de morfología compleja con
diversos orígenes a lo largo del ciclo cardiaco. - Ventrículo izquierdo
de diámetro en límite de la normalidad, no hipertrófico. Contractilidad
global en el límite inferior de la normalidad. FEVI estimada 50%. - Vent
rículo derecho no dilatado, normocontráctil.
- Aurículas izquierda mode
radamente dilatada . Orejuela izquierda normocontráctil sin  trombos en
su interior. Septum interauricular íntegro. - Válvula aórtica trivalva,
 normofuncionante. - Válvula tricúspide de morfología normal con mínima
insuficiencia que no permite la estimación fiable de la PAPs por Doppler
. - No derrame percárdico. - Vena cava inferior no dilatada. - Aorta tor
ácica explorada hasta 30 cm de la arcada dentaria sin ateromatosis signi
ficativa.

* TAC cardiaco: Estudio valorado sin Syngovia, por problema
 informático.
Origen y distribución anatómica normal de las arterias co
ronarias. Dominancia derecha. Arteria coronaria derecha bien desarrollad
a, sin lesiones. Interventricular posterior y rama posterolateral sin le
siones. Tronco común sin lesiones. La a. descendente anterior es un vaso
 de moderado desarrollo, sin lesiones. Dos ramas diagonales, sin lesione
s. Arteria circunfleja sin lesiones. Proximalmente da una rama marginal,
 que es un vaso bien desarrollado, sin lesiones. Aorta y eje iliofemoral
 bilateral de calibre conservado, sin cacificaciones. Vena cava superior
 e inferior sin variantes anatómicas. La vena cava inferior se visualiza
 colapsada en la región comprendida entre el híagado y las a. renales. E
je venoso iliofemoral bilateral permeable, de calibre conservado. a nive
l femoaral el calibre disminuye (8 x 6 mm). No se observan adenopatías d
e tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Gr
anulomas calcificados en LID. No se observa derrame pleural ni pericárdi
co. Lesión uterina/anexial, de aspecto quístico de 71 mm, a valorar medi
ante ecografía ginecológica. No se observa líquido libre intraperitoneal
. 
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma
Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada, viene de domicilio para IQ programada. H
MD estable. Afebril. No refiere dolor a la llegada. Cursada analitica y
ECG. Preop OK

Fecha: [**16.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneica en basal
 Autónoma.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.
 FAMIS
 Pte. IQ RVMI hoy a las [**9am**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
OT doble llum 37 esq

Fecha: [**16.03.2024**]
Pacient que ingressa procedent de IQ, post RVMi.
 A l'arribada la pacient es troba C i O, parcialment agitada,
 s'administra Haloperidol. Refereix algies en zona IQ, portadora de PCA.
 HDM estable, ECG en RS, normtoensa. STOP BIC de NAD. No DVA. Afebril.
 Drenatges pleural i mediastínic permeable, debit Hemàtic, poc
 productius.
 Eupneica amb LN a 4L/min, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda.
 Es manté en FAMIS+STP, No DPS.
 S'apliquen mesures de comfort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] [**65422889**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Cirugía Mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hiperme
norrea por mioma
Valvulapatía mitral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial si
stólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 54 lpm
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
6
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: Baja probabilidad depres
ión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, algias en el hombro derecho contorladas con analgesia de
pauta. PCA de morfina 1% a 0,25ml/h. GCS 15. PINR.
HDM estable sin DVA,
 en RS. Afebril.
Eupneica con LN 2lx'.
FAMIS con STP. Nauseosa, se adm
 ondasetron 4 mg.
Diuresis conservada. Drenajes pleurevac mediastino y
pleural derecho en aspiración suave poco productivos con débito hemático
 claro. 
Se realiza placa de control, traslado a [**H045**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ngressa procedent de [**J072**]. C i O, somnolenta. HDM estable, afebril, àlgi
es controlades amb PCA morfina + analgesia pautada. Monitor en RS.
Eupn
eica amb LN 2lx'.
SV permeable.
Reposo absoluto.
Drenatges mediastíni
c + pleural permeables, en aspiració. Poc productius.
Pte: postop [**17/03**]
.

Fecha: [**17.03.2024**]
HMD estable, afebril. Buenas saturaciones con ln2l'x.
 Portadora de TLM en RS.
 PCA funcionante, precisa analgesia de rescate.
 Presencia de secreciones claras que logra expectorar.
 Diuresis correctas por SV.
 Portadora de 2 drenajes en succión; el mediastínico no productivo y el
 pleural productivo (90cc durante el turno). Débito hemático.
 Glicemias en rango, no precisa IR.
 Dieta hídrica bien tolerada, no realiza deposición.
 Mantenemos reposo.
 Buen descanso nocturno, se muestra tranquila.
 Se cursa @ de ucias a las [**8H**].

Fecha: [**17.03.2024**]
dPO rep. mitral robotica fast-track

HDE 97/61.
CyO. 99%
Afebril.


Diu 400/260/-100
EF sin incidenicas

As Cr 0.6
LDH 287
Pl 125 Q 6
9
Resto ok

Plan:
Retirar DET  + Rx control
Vigilar diuresis y plaq
uetas
ETT hoy
Sedestar y deambular
Posible alta durante fin de semana

Fecha: [**17.03.2024**]
febril. Constantes estables.
TLM en bloqueo AV. Realizado ECG.
Dolor c
ontrolado con analgesia pautada. Mantiene PCA de morfina a 0,25ml/h.
CV
CYD permeable.
Retirado drenaje pleural, drenaje mediastínico productiv
o con débito serohemático.
SV permeable con diuresis clara. No realiza
dps.
Se realiza ecocardio.
A última hora ingestas nulas por abundantes
 vómitos biliosos. Comentado con su médico que indica administrar primer
an. Parada PCA de primperan.

Fecha: [**17.03.2024**]
i O. Somnolenta. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia
 pautada. Es retira PCA morfina.
TLM en BAV 3º. Tendència a la bradicar
dia, sobretot durant el son. Es comenta amb Dra [**Fernández**]. Realitzo ECG,
 valorat. Curso a/ucies.
Eupneica amb LN 2lx'.
No refereix nàusees ni
vòmits. Es reinicia dieta líquida, ben tolerada fins al moment.
SV perm
eable, diuresis mantinguda. No dps.
Repòs per precaució.
Pte: rx + a/u
cies [**18/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
renatge pleural permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit SH.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, tendencia a la hipotensión.
TLM en RS/BS. A
febril. Eupneica con LN 2 litros, SatO2 correcta.
SV permeable, diuresi
s clara. No realiza deposición.
Drenaje pleural en aspiración, poco pro
ductivo, débito SH.
Algias controladas con pauta analgésica.
Mantiene
reposo. Buen descanso nocturno.
A primera hora refiere náuseas, adminis
tro primperan POM.
Curso a/ucias. Pte: Rx Torax.

Fecha: [**18.03.2024**]
dPO rep. mitral robotica fast-track

Nauseosa y con dolor.
Ritmo nod
al alto a 70lpm, pero a veces 50-60 lpm. 
TA correctas 100/60. 

Diur
esis conservada. 

Retiro drenaje
Añado 2º antiemetico

Reclamar Rx
 convenciona
Movilizar y deambular por la tarde

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable con tendencia a la hipoTA. A
febril, algias controladas.
Eupneica con LN 1L, saturaciones correctas.

Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. Se retira drenaje pleu
ral. 
Retiro SV, pendiente realizar 1a micción. No depo.
Ingesta escas
a, mejoría de náuseas pero aún se mantienen. Se administran antieméticos
.
Se mantiene encamada. 
A última hora avisa por dolor torácico, reali
zo ECG, valorado por medicina. Tras valorar a la paciente indican realiz
ar Rx. 
Pte: Rx + 1a micción + sedestar y deambular.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Refiere algias bien controladas
 con pauta de analgesia. 
Eupneica con LN a 1L por confort, saturacione
s correctas durante el turno. A final del turno pongo LN a 3L por satura
ciones justas. 
Realiza primera micción después de retirada SV, diuresi
s correcta. No realiza deposición. 
No refiere náuseas durante el turno
, se procesa dieta, bien tolerada. 
Sedestación bien tolerada. 
Apósit
os HQ limpios. 
Se realiza Rx. 
Pte deambular mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
resenta dolor intenso al final del turno, presenta CV correctas. Se real
iza ECG y se avisa a MG, pauta 0,1 de Metasedin y dice que acudirá a val
orarla.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. TLM en RS/BS. 
Afebril. Eupneica con LN 2 l
itros, SatO2 correcta.
Micciones espontáneas mantenidas. No realiza dep
osición.
Algias controladas con pauta analgésica.
No presenta náuseas
ni vómitos.
Sedesta y deambula c/ayuda. Buen descanso nocturno.
Curso
a/ucias.

Fecha: [**19.03.2024**]
dPO rep. mitral robotica fast-track

Mucho mejor estado general. Sin
dolor ni náuseas. Constantes mantenidas. 

RxT ok. 

AS ok. 

- Mo
vilizar, deambular +++
- Mañana alta

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneica en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina, buen aspecto. 

Micciones espontáneas. No depo.
Ingesta correcta, no náuseas ni vómito
s.
Sedesta y deambula con fisio por la sala. 
Pte: eco + alta [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
No refiere algias durante el tu
rno. 
Eupneica en basal, saturaciones correctas. 
Micciones espontánea
s.
Ingesta correcta, dieta bien tolerada. 
Sedesta y deambula por la s
ala con acompañante, bien tolerado. 
Pte: eco + alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. TLM en RS.

Afebril. Eupneica en basal.

M
icciones espontáneas mantenidas. No realiza deposición.

Niega algias.
No presenta náuseas ni vómitos.

Sedesta y deambula. Buen descanso noct
urno.

Curso a/ucias. Pte: ECO + posible alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
uen estado general. Alta a domicilio esta tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. 

HMD estable, eupneica e
n basal. Afebril. Sin algias.

TLM en RS.

Realizo cura de heridas qui
rúrgicas, buen aspecto, sin signos de infección.

Deambulación y sedest
ación bien toleradas.

Turno sin incidencias.

Pte: Eco + alta esta ta
rde.

Fecha: [**20.03.2024**]
e da el alta.