Informe de Consulta Externa

Paciente de XXX, XXX, que acude a revisión en consultas externas de neumología del XXX. Refiere historia de disnea de moderados esfuerzos que se ha ido incrementando en los últimos meses. En la anamnesis por sistemas, no refiere otros síntomas acompañantes de interés. Como antecedente personal relevante, cabe destacar que el paciente refiere ser XXX activo con un índice paquete/año significativo.

La exploración física actual muestra una saturación de oxígeno del 94% en aire ambiente, con crepitantes basales bilaterales en la auscultación pulmonar. La auscultación cardíaca es rítmica sin soplos. Se encuentra orientado en las tres esferas.

Como parte del estudio, se realizó una espirometría que mostró un patrón obstructivo no reversible. La radiografía de tórax posterior-anterior y lateral evidencia un aumento de la trama broncovascular. Se procederá a realizar un TAC torácico de alta resolución para completar el estudio.

Se ha contactado con familiar de la paciente, XXX, quien reside en la XXX, para ampliar información sobre la situación basal. Dicho familiar, de XXX, proporcionó datos adicionales sobre la evolución reciente.

Se recomienda seguimiento estrecho en consultas. Para cualquier gestión administrativa o envío de documentación complementaria, pueden utilizar el número de fax XXX. El dispositivo médico registrado bajo XXX se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales. El profesional sanitario asignado al caso, identificado con XXX, supervisará la evolución.

Como información de interés para la paciente, se le ha proporcionado el enlace a recursos educativos sobre salud respiratoria disponibles en XXX. La dirección de contacto registrada es XXX.