Fecha: [**15.04.2024**]
*NOTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez/Rodríguez/Fernández**]): valoramos paciente de [**75 años**], TH de [**2010**], con colangitis de repetición, y trombosis de la arteria central de la retina anticoagulado con dabigatrán. Alta reciente de [**HCUB**] por Colangitis. Ingresa ayer en [**hospital regional**] por cuadro de disnea súbita con dolor torácico asociado y fiebre. NO tos. Paciente HDE, requerimientos de FIO2 40%, Rx se orienta inicialmente como neumonía, con AS con elevación de RFA y se inicia cobertura antibiótica de amplio espectro. Hoy valorada por cardiología del centro que objetivan elevación del ST en cara anterior y segmentarismo apical con signos de IC izquierda por lo que intentan activar código IAM ([**Hospital del Mar**])que rechazan. Tn en dicho centro de 3000. Se traslada a UTH de nuestro centro para tratamiento de la infección y continuar evolución. A su llegada paciente HDE HTA 140/90, RS en monitor, LAF. No dolor torácico. ECG con elevación ST V2-V4 sin claro desarrollo de Q. Pendiente AS. Ecoscopia con VI con FEVI 35% por acinesia extensa de todos los segmentos apicales, no trombo intraventricular. IM ligera-moderada. VD no dilatado normocontráctil. Mínimo derrame pericárdico. Abundantes líneas B en ambos campos pulmonares. OD: SCA vs Takotsubo, en paciente actualmente sin DT, y con proceso infeccioso activo pendiente de filiar.Recomendamos forzar diurético ev + NTG ev + DAPT con clopidogrel + enoxaparina dosis anticoagulante. Mañana KT, no administrar dosis de la mañana de enoxaparina. En caso de nuevo dolor torácico, KT emergente.

Fecha: [**16.04.2024**]
roblemas:

1) Síndrome coronario agudo vs Tako Tsubo
* Manifestado en forma de opresión centrotorácica. ECG ascenso ST v2-v4. ETT: acinesia extensa de segmentos apicales. FEVI 35%. Tn 3000 - 4500 - 4900.

2) Sepsis de origen no aclarado. Posible origen respiratorio.
* OAF 35%/40L. SaFiO2 > 250. RxT sobrecarga de volumen. Cardiomegalia. Dudoso infiltrado basal izquierdo. Cubierto con meropenem, linezolid y levofloxacino. 

Pendiente de cateterismo. A nuestra valoración sin dolor torácico. Eupneico con OAF 35%/40L con SaO2 98%, sin trabajo respiratorio. Función renal normal con buen ritmo de diuresis. Leucocitosis 12mil con 16 PCR. Cubierto con meropenem, linezolid y levofloxacino. Hb 12.7.

Solicitamos ETT reglado.

Fecha: [**16.04.2024**]
NFORME DE HEMODINÁMICA ([**García/López Sánchez**]):
Se realiza coronariografía por vía radial derecha (6F):
- Tronco común sin lesiones.
- Descendente anterior con lesiones críticas, focales, a nivel medio del 95% en tándem con un flujo inicial TIMI 2. 
- Cricunfleja con lesión crítica del 90% también focal a nivel medio, flujo TIMI 3.
- Derecha dominante, con lesión severa del 85% a nivel distal, flujo TIMI 3.

Conclusiones:
dominancia derecha. Enfermedad coronaria de 3 vasos: lesiones críticas en DAm (95%, TIMI 2) y en Cx media (TIMI 3) así como lesión severa en CD distal (TIMI 3). En contexto de IAMSEST con segmentarismo anterior se considera culprit la DA, pero dado que las lesiones son focales; se procede a ICP de todas las lesiones.

ICP de DA media:
- Acceso radial derecho (6F). Anticoagulación con heparina sódica.
- Con buen apoyo de catéter guía EBU 3.5 (6F) se pasa guía Sion Blue hasta la distalidad del vaso. Se predilata con balón SC de 2.5x15mm a 14 atm. Posterirormente se implanta stent farmacoactivo Xience de 2.75x48mm a 12 atm. 

ICP de Cx media:
- Se pasa guía Sion Blue hasta vaso distal, se realiza implante de stent directo Xience de 3x15mm a 14 atm.

ICP de CD distal:
- Se pasa guía Sion Blue hasta vaso distal, se realiza implante directo de stent Xience de 3.5x15mm a 14 atm.

Muy buen resultado angiográfico en las tres arterias. Flujo TIMI 3 final. No complicaciones inmediatas. Se da por finalizado el procedimiento sin complicaciones inmediatas.

Se recomienda AAS y Clopidogrel como DAPT durante 12 meses.

Fecha: [**16.04.2024**]
Nota de guardia:
 Paciente al principio dell turno con  LAF 40/40, eupneico, tolerando decúbito, afebril. Edemas mínimos maleolares. Diuresis conservada.  Al final de la tarde se traslada a KT cardíaco.

 Enfermedad coronaria de 3 vasos: lesiones críticas en DAm (95%, TIMI 2) y en Cx media (TIMI 3) así como lesión severa en CD distal (TIMI 3). En contexto de IAMSEST con segmentarismo anterior se considera culprit la DA, pero dado que las lesiones son focales; se procede a ICP de todas las lesiones. Muy buen resultado angiográfico en las tres arterias. Flujo TIMI 3 final. No complicaciones inmediatas. Se da por finalizado el procedimiento sin complicaciones inmediatas. Se recomienda AAS y Clopidogrel como DAPT durante 12 meses.

 A su llegada a la UCI-HEP, estable, normotenso, afebril y eupneico. Niega Angor. niega Disnea. ECG, persite elevaciónde del ST en caras precordiales conocidas. Solicitamos Troponinas de control. Pendiente resultado

Fecha: [**17.04.2024**]
DCM estable,  mantiene perf. Nitro a 3ml/h que retiramos durante la mañana. Afebril. Sin algias. Portador de LAF con fiO2 de 35% y 40lx', se va disminuyendo hasta pasar a LN a 2lx' con satO2 correctas. Consciente y orientado. 
8h Curso tropos. 
9h Se realiza ECO abd.
Reiniciamos dieta, bien tolerada. 
Micción espontánea en porrón, forzada con furo. No depos. 
Reposo en cama. Sin visita.

Fecha: [**17.04.2024**]
uen estado general, sin dolor torácico. Se retiran LAF durante la mañana, eupneico con LN a 2L, creapitantes hoy sólo en base izquierda. HDM estable, sin SVA, con TAM 100 mmHg, no ha repetido episodio de dolor torácico. Antiagregado con AAS y clopidogrel. Abdomen blando y depresible no doloroso, se ha realizado ecografái de abdomen hoy sin dilatación de VB ni abscesos.  Diuresis correcta. A nivel infeccioso cubierto empíricamente con mero + line + levofloxacino, RFA en descenso, afebril, todavía sin aislamientos microbiológicos.

PLAN:
- Sedestar, bajamos furosemida 1 comp/24 hrs, mantenemos antibioterapia a la espera de cultivos.

Fecha: [**18.04.2024**]
Sense canvis durant la guàrdia no ha tornat a presentar dolor., i respiratoriament perfecte amb lentilles nasals a 2l.

Fecha: [**18.04.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        VIA NO CENTRAL!!!

Fecha: [**18.04.2024**]
. IAMSEST. ENFERMEDAD DE 3 VASOS. ICP [**16/04**] (3 stents).
2. SEPSIS DE ORIGEN NO FILIADO. Cubierto con mero + line + levo (inicio [**15/04**]-fin [**18/04**]), desescalado a ertapenem hoy [**18/04**]. Sin aislamientos microbiológicos.

3. TOH [**2010**] CH VHC y CHC. HEPATICOYEYUNOSTOMÍA --> COLANGITIS DE REPETICIÓN.

Buen estado general, ayer por la tarde noche episodio de disnea autolimitada. Sin dolor torácico. Eupneico en reposo con GN 2L, Sat O2 99%. MVC con crepitantes en ambas bases. Rx rotada, cardiomegalia, sin clara condensación ni infiltrado. Estable HD, con FC 76 lpm, TAM 80 mmHg. Troponinas en descenso. A nivel abdominal sin dolor a la palpación, asintomático, con función hepática estable AST/ALT 17/<7, BIL 0,4, TP 65%. Diuresis mantenida, creatinina 1,28 mg/dL. aunque discreto RFA en descenso: leucos 12460, PCR 9,79.

- Frotis rectal [**15/04**]: E.coli BLEE
- Frotis nasal MRSA [**15/04**]: negativo
- Frotis virus: negativo

PLAN:
- Iniciamos enalapril 2,5/12 hrs.
- Desescalamos a ertapenem, sin aislamientos en cultivos.
- Pte ETT reglado.
- Trasladable a sala. PIC cardio.

Fecha: [**18.04.2024**]
DCM estable. Afebril. Sin algias. Mantiene LN a 2lx' con satO2 correctas, mantengo por comfort. Consciente y orientado. 
Dieta bien tolerada. 
Micción espontánea en porrón. No depos.
Realizada higiene. 
Sedestación durante la mañana. Sin visita.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. Eva 0. Afebril. 
Ritmo sinusal, FC correctas. TA correctas, sin drogas. ME en porrón mantenidas, orina clara. No realiza deposición. Realiza reposo en cama.
Respiratoriamente, LN confort, a 2lx' SatO2 correctas. FR correctas.
Pte. Ecocardio Lunes [**21/04**].
Sin incidencias durante el TT.
[**285047- MARÍA TORRES**]

Fecha: [**18.04.2024**]
Sense canvis durant la guaàrdia

Fecha: [**19.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Esposa**]: [**634892156**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sindrome coronari agut
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Trasplantament hepàtic,colangitis de repetició, hipertrofia beningne,, bigeminsme ventricula.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Puntuación escala West Haven: 0
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 Realiza una deposición.

Fecha: [**19.04.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C
 CN a 2lx'
 Realizamso apuat de ejercicios en sede con las 4 EE.
 Deambulación con palo de suero y supervisión de una perosna. Marcha estable y coordinada. Trayecto largo por la unidad.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y O. afebril. sin algias. 
HDM estable. ECG en RS.
Eupneico con LN a 2 lx'. Saturaciones correctas.
ME en porron. Deposicion pequeña. 
Sedestacion y deambulacion con FTP bien tolerada.
Higiene realizada, resto ver IPA.

Fecha: [**19.04.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador, no refiere algias. 

HMD: en RS, sin DVA, afebril

RESPI: Eupneico con saturaciones correctas con LN, saturacion del 92% aire ambiente, se mantiene oxigenoterapia, buena mecanica respiratoria

ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autonoma

ELIM: Diuresis concentradas en porron.

MOV: Sedestacion con bipedestacion autonoma.

Fecha: [**20.04.2024**]
sintomático. Buen estado general y clínicamente estable. Analítica con troponinas en descenso hoy en 4900. HDE sin SVA Hb estable en 12.6 g/dL. Eupneico con lentillas a 2L/min. Diuresis espontánea correcta con Cr en rango. Afebril, PCR en descenso y sin clínica respiratoria, se mantiene misma antibioterapia. Trasladable a planta.

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 No realiza deposiciomes.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico con lentillas a 2 litros. Buen patrón respiratorio.
Ingesta oral correcta.
Diuresis espontánea correcta.
Sedestación y deambulación en contexto de fisioterapia.
Afebril.

Fecha: [**20.04.2024**]
Bona evolució. Es manté hemodinàmicament estable i sense dolor toràcic. Tropos en descens. Diuresis forçada amb furo oral 40 mg/d,, lleu empijtorament de la Cr a 1.5, dies previs balanços neagtius i contrast. Stop furo i pautem hidratació suau. Afebril, PCR en descens, leucos estables. Cultius d'ingrés en curs. Cobert amb ertapenem empíric, a valorar desescalar si finalment no s'obtenen aïllaments.

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente consicnete y orientado.
 HMD estable, afebril. No algias.
 Saturaciones mantenidas con LN a 2L.
 CVC + ringer a 21ml/h.
 Micciones espontáneas. No deposición.
 sedestación tolerada.
 Resto ver IPA.
 Sin más incidencias

Fecha: [**21.04.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 No refiere dolor.
 TA: mantenida.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 2lx'.
 Diuresis: mantenida.
 No realiza deposiciones.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. 

Eupneico en basal. 

No refiere algias. 

Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposición. 

Se retira Ringer por OM. 

Se realiza higiene corporal en cama + sedestación con mínima ayuda. 

Resto ver IPA. Sin incidencias.

Pendiente: 

- Traslado a sala.

Fecha: [**21.04.2024**]
uy estable, tropos en descenso sin nuevos episodios de dolor torácico. Ayer se pautó RL y se suspendió ante incremento de Cr (1.5), hoy mejor (1.4), con diuresis de 1050 cc. Mantenemos.
Eupneico en basal. Sin aislamientos microbiológicos, cubierto con ertapenem y RFA en descenso, pendiente de traslado a planta de Cardiología-

Fecha: [**21.04.2024**]
acient conscient i orientat. Afebril. No refereix àlgies.
HDM estable, sense drogues vasoactives. ECG en RS.
Respiratoriament en basal, bones saturacions. 
Diuresis espontania. 
Realitza deposició. 
Sedestació ben tolerada. 
Ingesta oral correcta. 
Realitzades mesures de comfort + cures. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**21.04.2024**]
in incidencias durante la guardia. Se mantiene asintomático, sin nuevos episodiso de dolor torácico, eupneíco y estable. A la exploración sin edemas, auscultación cardiopulmonar anodina. Analíticamente función renal estable, troponinas en descenso. Pendiente de traslado a planta de CAR.

Fecha: [**22.04.2024**]
in incidencias durante la noche. El paciente duerme de manera discontinua. Sin dolor.
Se queja de estar cansado de estar tanto tiempo en la cama.

Fecha: [**22.04.2024**]
uy estable, sin incidencias en las últimas 24 horas.
Analíticamente, con RFA en descenso y ausencia de aislamientos por lo que suspendemos ertapenem. Función renal basal con creatinina corregida por lo que suspendemos RL.
Resto estable, sin dolor torácico ni palpitaciones. Eupneico en reposo con LN a 4 litros.

Pendiente de traslado a planta de hospitalización.

Fecha: [**22.04.2024**]
DCM estable. Afebril. SIn algias. Eupneico en basal. 
Dieta bien tolerada. 
Micción espontánea en porrón. No depos. 
Se realiza ECOcardio. 
Sedestación y deambulación por la unidad. Sin visita.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta

Fecha: [**23.04.2024**]
acient CIO

HMD: 103/59, fc 60x'. Afebril 35.5ºC

Resp: 96% basal

Elim: Miccions espontànies mantingudes

Es mobilitza fins al WC

No àlgies referides

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente consciente y orientado. 
Eupneica, basal.
Estable, afebril.
Dieta oral bien tolerada. Diuresis espontáneas y no realiza deposición durante el turno. 
Deambula por la sala.
CURA:
Se realiza cura de VVP en MMSS.
CVC.
Comentario enfermera: [**Carmen Ruiz 285031**]

Fecha: [**23.04.2024**]
. IAMSEST. ENFERMEDAD DE 3 VASOS. ICP [**16/04**] (3 stents).

2.1 Derrame plaural moderado 

2. SEPSIS DE ORIGEN NO FILIADO. Cubierto con mero + line + levo (inicio [**15/04**]-fin [**18/04**]), desescalado a ertapenem [**18/04**] fin tto el [**22/04**]. Sin aislamientos microbiológicos. 

3. TOH [**2010**] CH VHC y CHC. HEPATICOYEYUNOSTOMÍA --> COLANGITIS DE REPETICIÓN.

A su llegada a sala de cardiología, paciente con buen estado general. A febril y hemodinámicamente estable. Eupnico en basal con saturaciones del 94%. Consciente y orientado en las tres esferas. Normocoloreado y normohidratado. Portador de cateter yugular derecho. Auscultación pulmonar: hipofonesisi basal izquierda.  Auscultación cardíaca: rítmico sin soplos. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Extremidades inferiores: no edemas ni signos de TVP 

PRUEBAS:

* Analítica: PCR 6.2, creatinina 1.16 con Fg de 58  con Na 138 y K 4.2. colesterol total 96 y TG 192. hB 96 CON vcm 89, leucocitoos de  9890 (neutrofilos 7000 y linfocitos de 900). Tacrolimus 2.0/B ng/mL 

* Ecocardio: - Ventricle esquerre no dilatat (DTD 50 mm), lleugerament hipertròfic a nivell septobasal (Septe TD 12.5 mm) amb contractilitat global severament deprimida (FE estimada 25%). Acinèsia de tots els segments apicals i dels mitjos, excepte hipocinèsia lateral mitja, amb contractilitat conservada de totes les cares a nivell basal. Sense trombe apical aparent.  Vessament pericàrdic moderat amb component de fibrina (12 mm a sac anterior per subcostal). Sense signes de compromíes hemodinàmic ni collapse de cavitats.

*Microbiología:

- Frotis rectal [**22/04**]: E.coli BLEA

- Frotis nasal MRSA [**15/04**]: negativo

- Frotis virus: negativo

- Determinación AGA: en curso 

- Carga vírica CMV: en curso 

PLAN:

-Iniciamos eplerenona y dapaglifozina ( sutituimos enalapril por valsartán

-Solicitamos  RNM cardíaca para valoración función ventricular.

-Se comenta con equipo de infectología (DRa. [**Morales**]) la necesidad de reinicar profilaxis de colangitis. Dado el aislamiento microbiológico de E. coli BLEA ( resistente a los antibióticos con los que se estaba realizando la profilaxis) se decide suspender la misma

Fecha: [**23.04.2024**]
acient C i O. HDM estable, afebril. Sense àlgies.
Refereix sensació dispneica, SatO2 93% en basal. Col·loquem LN a 2lx' amb SatO2 97%.
Deambula per la sala sense oxigenoteràpia, eupneic. Deixem LN a demanda.
Ingestes orals ben tolerades. 
Miccions espontànies mantingudes en lavabo.

Fecha: [**24.04.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. HMDE estable, afebril. Basal para spo2>95%, eupneico. No refiere algias.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno.
Pdte RM [**25/4**].

Fecha: [**24.04.2024**]
er tal de facilitar la planificació a l'alta hospitalària, i vetllant per a la integració dels aspectes socials en l'atenció a la salut, es realitza entrevista amb el pacient per tal d'avaluar les necessitats biopsicosocials del malalt i de l'entorn i definir un pla de treball que faciliti la sortida a l'alta.

El Sr. [**Antonio**] conviu amb l'[**esposa de 78 anys**] i un [**fill amb una discapacitat reconeguda per ICTUS**] amb afectació d'autonomia. Compten amb l'ajuda d'un [**fill de 49 anys, casat**], que viu a [**Sabadell**] i facilita suport diari al nucli familiar. Amb situació econòmica favorable ([**4500 aprox mensuals**]), i habitatges de propietat que donen resposta a les necessitats biopsicosocials actuals, han intentat accedir a prestacions econòmiques que han estat denegades. Tenen contractat SAD privat per la neteja de la llar.

Es fa acompanyament des de la conveniència de contractació de SAD privat que faciliti suport a la cura del fill promovent la seva autonomia, alhora que s'informa i adreça a la xarxa social formal per tal que puguin, d'acord amb els criteris establerts, accedir als serveis reconeguts per la Llei de la dependència. A l'alta clínica podria marxar a domicili.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
Respiratoriamente eupneico, en basal.
Con diuresis correctas. 
Se le realiza cura de vía central, se hepariniza.
Se administra tto y cuidados según pauta. 
Deambulación de forma autónoma.  
Pte de resonancia [**25/04**]. Posible alta tras ello. 
De resto sin incidencias.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: RM [**25/04 10h**]

Fecha: [**25.04.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. HMDE estable, afebril. Basal para spo2>95%, eupneico. No refiere algias.
FAMIS desde 00h por RM [**25/4**].
Buen descanso nocturno. Sin incidencias durante el turno.

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente de la [**G032**] que viene a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste de gadolinio ev. No refiere alergia a dicho contraste. 
Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portador de CVC permeable. 
Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente CyO, HMD estable, normotenso, eupneico con buena sat basa, afebril.
No refiere algias.
10h se realiza RM.
Realiza ingestas adecuadas. Toma tto segun pauta.
Posible alta lunes.
Deambula por la unidad.
Retiro vvp.
Sin incidencias.

Fecha: [**25.04.2024**]
. IAMSEST. ENFERMEDAD DE 3 VASOS. ICP [**16/04**]