[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente que acude a ucias por dolor torácico + disnea. A su llegada norm
otenso, taqquicardico, taquipneico, Sat 90% con vmk31% por lo que se aum
enta hasta al 60%. Febricular, tiritonas, pálido y diaforetico. CyO.
Se
 guardan pertenencuas debajo de camilla, se realiza ecg y se monitoriza.
 Se canaliza cvp 20G en ESE, se cursa analitica básica y EAB + gasometri
a arterial + HHCC + antigenurias + PCR virus respiratorios.

[**Fecha: 22.03.2024**]
OTA INGRESO NMO 

Paciente de [**73 años**] con antecedente relevante VAA-MP
O con afectación pulmonar (NO) y nervio periférico (PNP asimétrica, pero
 con bx negativa) en tratamiento inmunosupresor con azatioprina y predni
sona. Ultimas PFR ([**11/23**]): I 82%, FVC 4.00 (90%), FEV1 3.26 (95%), DLCO
95/117, IMC 46.7 (estable respecto a [**04/23**]). - EPI tipo NO. 
TCAR ([**11/2
3**]): Persisten las opacidades reticulares y en vidrio deslustrado de dist
ribución peribroncovascular y subpleural de predominio LSI y LII, asocia
ndo algunas bronquiectasias y bronquiolectasias. Todo ello sugestivo de
de cambios fibróticos secundarios a neumonía organizativa, sin cambios s
ignificativos respecto al control. En el pulmón derecho se observa téneu
e reticulación subpleural de predominio en LID, asociando alguna opacida
d en vidrio deslustrado. 
Obesidad mórbida operado de Gastrectomía tubu
lurar ([**2012**] SíncopeS estudiado en CAR ([**2018**]), con coronarias normales. -
 I.qx: Gastrectomía tubular. Apendicectomía. Colecistectomía.

Acude p
or clínica de disnea y mal estar general, con alteración de nivel de con
ciencia. A su llegada a Urgencias SpO2 88% y fiebre de 39ºC. Precisa oxi
genoterapia hasta el 40% que se puede descender en las primeras horas de
 ingreso hasta 24%. Normotenso, no taquicárdico. 
Analitica de Urgencia
s con TpUS y D Dimero dentro de los valores de referencia, PCR minimamen
te elevada . Equilibrio con pH 7.29 Bicarbonato 26.
Virus de la gripe y
 covid negativos.
Radiografia de torax con radiopacidades bilaterales d
e predominio derecho patrón alveolo intersticial.

A nuestra valoració
n paciente con venturi 24% discretamente taquipnéico, taquicardia a 100-
120 con la movilización, normotenso. Auscultacion con crepitantes en bas
e derecha. No otros hallazgos a destacar.

OD: Neumonia grave en pacie
nte con NO de base, a descartar exacerbación de su EPID.

PLAN
- Anti
bioterapia de amplio espectro, valorar añadir profilaxis PCP.
- Pendien
te TCAR.
- Ingreso intermedios.

[**Fecha: 22.03.2024**]
UR3 matí

pacient amb NAC basal dreta, IS amb prednisona 2.5 mg diaris
. Presenta risc de pneumònia greu, colonització per MRSA i risc de PCP.
Afegeixo LDH a l'analítica i modifico antibioticoteràpia a ceftarolina +
 azitro. Pendent de TC i posteiror trasllat a Intermitjos de NMO.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**Esposa**] [**654123789**], [**912345678**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Paciente que ingresa desde PUR3, por NAC basal D + r
iesgo de pneumonia grave.
AP: HTA, EPID estable, miopatía en estudio, co
lico biliar, Apendicectomia, fisura anal,
hemorroidectomia, varicocele


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 2
1 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en
 respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
FiO
2: 31 %
Valor Presión Arterial sistólica: 106 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de PUR3 por NAC basal D + riesgo de pneum
onia grave.

AP: HTA, EPID estable, miopatía en estudio, colico biliar,
 Apendicectomia, fisura anal,

hemorroidectomia, varicocele

No AMC 


A la llega C y O 

HDM estable afebril no algias

Eupneico con VMK 28
% a 6L , con sat > 95% 

Pdte: arterial + PICC

[**Fecha: 22.03.2024**]
efiere dolor torácico, se realiza ECG, valorado por MG. Sin alteraciones
 agudas.
RESP: LN 3L, con GSA correcta y sats > 95%.
CARDIO: ECG en RS
. HDM estable, con tendencia a la hipotensión a última hora de la tarde.

GI: Tolera ingesta oral pero con poco apetito.
RENAL: Duiresis manten
ida.