Fecha: [**22.11.2023**]
aciente CyO, HDM estable, eupneica a basal, afebril sin algias.
Pasa la
 noche con buen descanso nocturno.
Diuresis mantenida.
Se realiza AS c
ontrol [**8:30h**]

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente consciente y orientada. Sin dolor.
Constantes estables. Ingesta
 oral bien tolerada.
Diuresis mantenida. Pdt. Ax [**23/11 8h**] + ingreso CAR
.

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente durante la tarde en PUR3 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril.
Portadora de VP 18G en ESI permeable. Sin dolor torácico
.
Diuresis mantenidas en cuña.
Pendiente analítica de control [**23/11 8a
m**]. Paciente se traslada a sala de Cardiología acompañada de medicina con
 monitor.

Fecha: [**22.11.2023**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**612847293**] [**PEDRO**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente
 que ingresa por dolor torácico opresivo no irradiado orientado como EAo
 moderada.
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AMOXICILINA
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, hernia de hiato, gastritis x H.Pylori,
 urticaria, lumbalgia crónica, degeneración macular, sdme túnel carpiano
, temblor esencial, cardiopatía valvular.
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 92 %

Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 41 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis dental: Sí

¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la
prótesis dental?: Paciente
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación esca
la Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**23.11.2023**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, afebril, no refiere algia
s.

Eupneico en basal.

Descanso correcto

Fecha: [**23.11.2023**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Sedestaci
ón bien tolerada. 
PTE: Mañana TAVI. Reserva esta tarde.

Fecha: [**23.11.2023**]
. ANGINA DE PECHO
2. ESTENOSIS AÓRTICA MODERADA SEVERA AVA <1cm2
3. CO
LOCACIÓN TAVI

Paciente actualmente asintomática, sin disnea, dolor to
rácica o palpitaciones. Refiere dolor tipo urente en piernas bilateral,
que los describe como calambres, por la noche. 

Hemodinámicamente est
able TA  128/66mmHg; FC 81lpm SAT 96%. 
CP: RsCsRs, se ausculta soplo e
n foco aórtico sistólico, no roces. MV conservado no ruidos añadidos. 

EEII: No edemas. 

PLAN:
1. Se revisa medicación y se ajusta tratamie
nto
2. Colocación de TAVI mañana.
3. Se solicita reserva para procedim
iento

Fecha: [**23.11.2023**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneica en basal.
Micciones espontáneas.
Sedestación bien tolerada
.
Ingestas bien toleradas.
Se cursa reserva de sangre.

Pte:
- TAVI
 mañana [**24/11**]

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable, afebril, sin algias.

De
scanso correcto

Hoy TAVI

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. 
Marcha a TAVI. 
PTE: ECO post TAVI.

Fecha: [**24.11.2023**]
ñado al curso anterior: el [**cuidador**] se lleva las pertinencias de valor.
Dejamos resto de pertenencias en sala ([**H142**]) a espera de asignación de c
ama.

Fecha: [**24.11.2023**]
acient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a Hem
odinàmica.
Pacient conscient, orientat, afebril, hemodinàmicament estab
le.
Fet ECG: RS
SpO2 96% basal.
Portador de via iv 18G ESD.
Tancamen
t d'accés arterial femoral dreta amb dispositiu Proglide + apòsit compre
ssiu, que es pot retirar a partir de les [**20:15h**].
MCP endovenós que no p
recisa per Vena femoral esquerre.
Es retiren apòsits compressiu de radi
al dreta i esquerra, sense incidències.
Feta primera micció.
Tolera lí
quids.
Es trasllada a sala [**J028**] previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**24.11.2023**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612
847293**] [**PEDRO**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que i
ngresa por dolor torácico opresivo no irradiado orientado como EAo moder
ada.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
am
oxicilina y amlodipino
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición: [**23/11/
2023**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto

Fecha: [**24.11.2023**]
UARDIA
Visito paciente a la vuelta de implante de TAVI. 

Se ha impla
ntado NAVITOR 25mm por femoral derecho. Radial dcho para pigtail, femora
l venoso izquierdo para MCP. BAVc transitorio durante el implante, por l
o que se deja MCP transitorio, aunque recupera conducción AV posteriorme
nte. 

A su llegada a UCCA, buen estado general. HDE, TA 130/55, RS a
70-80spm. Tonos rítmicos, ligero soplo aórtico eyectivo. Eupneica en bas
al. Sin signos congestivos. Asintomática. GCS 15p, sin focalidad. Acceso
s vasculares ok. Refiere rampas, realizo GSA con iones en rango (K 3.9),
 no anemización, lactato ok. 

ECG en RS, PR <200, QRS estrecho, simil
ar a su ECG pre-TAVI. 

PLAN: control evolutivo. Mañana ETT y retirada
 de MCP si no reaparecen trastornos de conducción.

Fecha: [**24.11.2023**]
ac de [**72 años**] que ingresa desde Recovery, tras implante TAVI esta mañana

A su llegada COC
Ritmo sinusal. Portadora de MCP externo en femoral i
z. No dependiente
TA mantenida sin soporte de DVA
Eupneica en basal
N
o algias, afebril
Miccion espontanea
ingesta oral, tolerada
Pte retir
ar compresivo femoral der, por la noche

Fecha: [**25.11.2023**]
onsciente, orientada y colaboradora. Afebril. 
HDM estable sin soporte
vasoactivo. Monitor en RS, no eventos arrítmicos.
Eupneica en basal.
D
iuresis espontánea.
Consciente, orientado y colaborador.
Retirado comp
resivo femoral Dcho, no presenta signos de sangrado ni otras complicacio
nes.
Realizadas medidas de confort habituales.
Buen descanso nocturno.

Cursada A Ucias + Central.

Fecha: [**25.11.2023**]
ealizada higiene general.

Fecha: [**25.11.2023**]
y O.
HDM estable con ligera tendencia a la HTA.
Eupneica en basal.
M
onitor: RS. ECG de control realizado. MCP apagado.
Ingestas toleradas.
No deposición.
Diuresis espontánea conservada.
Ecocardiograma realizad
o.

Fecha: [**25.11.2023**]
ac consciente, orientada y colaboradora. 
Monitor en RS, no eventos arr
ítmicos. -electrocateter con MCP en OFF
Eupneica en basal.
Diuresis es
pontánea.
Ingesta oral correcta y bien tolerada
Realizadas medidas de
confort habituales.
Pte evolucion

Fecha: [**26.11.2023**]
onsciente, orientada y colaboradora. Afebril. 

HDM estable sin soporte
 vasoactivo. Monitor en RS, no eventos arrítmicos. Mantiene MCP por elec
trocatéter en OFF.

Eupneica en basal.

Diuresis espontánea.

Realiza
das medidas de confort habituales.

Retirado catéter arterial.

Buen d
escanso nocturno.

Fecha: [**26.11.2023**]
URSO [**25/11**]


1. ANGINA DE PECHO
2. ESTENOSIS AÓRTICA MODERADA SEVERA
 AVA <1cm2
3. COLOCACIÓN TAVI [**24/11/23**]

Hemodinámicamente estable, co
n tendencia a la hipertensión (TA 144/69, FC 75lpm), afebril 36.6ºC. Ref
iere dolor epigástrico que identifica como su gastritis típica por la he
rnia de hiato. Por lo demás, actualmente asintomática, sin disnea, dolor
 torácico o palpitaciones.

A la exploración física presenta auscultac
ión cardíaca rítmica, sin soplos, y a nivel pulmonar (auscultado por cam
pos anteriores), MVC. Electrocatéter funcionante, se deja apagado a espe
ra de valoración por parte de equipo de arritmias. Extremidades inferior
es sin edemas, con pulsos preservados. 

- Analítica sanguínea [**25/11/2
3**]: PCR 2.51, Creatinina 1.19, FG 41, Na 137, K 4.2. Enolasa neuronal esp
ecífica 24h ICT 34. Leucocitos 7.660, Hb 13.4, plaquetas 116.000. NTproB
NP 862.

PLAN:
- Evolución post-TAVI.

Fecha: [**26.11.2023**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS.ECG realizado.
Se r
etira electrocatéter y se coloca compresivo en VFIzda.
Retirar a las [**18
h**] y posteriormente sedestar.
ingestas correctas. No deposición.
Micció
n espontánea forzada con furosemida vo.
Asintomática.

Fecha: [**26.11.2023**]
. ANGINA DE PECHO
2. ESTENOSIS AÓRTICA MODERADA SEVERA AVA <1cm2
3. CO
LOCACIÓN TAVI [**24/11/23**]

Hemodinámicamente estable (TA 144/56, FC 80lpm
), afebril 36.3ºC. Refiere buen estado general, sin dolores ni molestasi
a asociadas. A la exploración física presenta auscultación cardíaca rítm
ica, sin soplos, y a nivel pulmonar crepitantes bibasales, por lo que ma
ntenemos furosemida. 

ECG [**26/11/23**]: ritmo sinusal 75lpm, PR de 170mse
g, QRS ancho de 140mseg con morfología de BRIHH. Sin alteraciones en la
ropolarización sugestivas de isquemia aguda. Sin cambios respecto ECG pr
evios. No ha presentado bloqueos durante monitorización. 

No proguesa
 bloqueo, por lo que se decide retirar electrocatéter. 

PLAN: Evoluci
ón post-TAVI.
- Se le retira electrocatéter. Quitar compresivo y contro
l durante las horas siguientes. 
- Posible alta mañana.
- Consultas al
 alta ya citadas.
- Analítica de control.

Fecha: [**26.11.2023**]
ac consciente, orientada y colaboradora. 
Monitor en RS, no eventos arr
ítmicos. 
Eupneica en basal.
Afebril. No algias
Diuresis espontánea,
en wc
Ingesta oral correcta y bien tolerada
Realizadas medidas de conf
ort habituales.
Retirado compresivo femoral, sin incidencias
Tolera se
destacion
Mañana, analitica. Posible alta mañana

Fecha: [**27.11.2023**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable, sin DVA. Normotensa.
ECG:
 RS. Afebril.
Eupneica en basal, SatO2: 94%-96%, sin presentar disnea.

Diuresis espontánea en cuña, correcta. No deposición.
Paciente que no
refiere algias durante la noche.
Se retira CVP 18G de ESD por mal aspec
to y zona superior 
enrojecida, sospecha de flebitis. Se comprueba CVP
de ESD, 
normofuncionante, se recambia apósito por mal aspecto. 
Se ad
m 15mg de Mirtazapina flas PRN que precisa para descansar aunque 
refie
re no haber descansado mucho.
Se realizan medidas de confort.
Se cursa
 analítica de UCIES.

Pte: Posible alta hoy [**Lunes 27/11**].

Fecha: [**27.11.2023**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**27.11.2023**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.

HDME sense suport de
 DVA. ECG en RS. Afebril. 

RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. 


ELIM: Miccions espontànies en cunya. Realitza deposició.

DIG: Ingesta
 tolerada.

Sedestació sense incidències.

Es realitza ECG de control.


Realitzada higiene general + mesures de comfort habituals.

Resta IP
A.



Pdt: Alta a domicili.

Fecha: [**27.11.2023**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. 
EL
IM: Miccions espontànies en cunya. Realitza deposició.
DIG: Ingesta tol
erada.
Sedestació sense incidències.
Es realitza ECG de control.
Real
itzada higiene general + mesures de comfort habituals.
Resta IPA.

Pd
t: Alta a domicili.

Fecha: [**27.11.2023**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. 
EL
IM: Miccions espontànies en cunya. Realitza deposició.
DIG: Ingesta tol
erada.
Sedestació sense incidències.
Es realitza ECG de control.
Real
itzada higiene general + mesures de comfort habituals.
Alta a domicili
acompanyada de la [**hija**]. S'entrega informe alta infermeria + recomanac
ions a l'alta.