Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive so
lo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domici
lio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervencin meningioma grado
 II
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Exceresis meningiom
a [**2018**]. Polipectomía cuerdas vocales
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Puntuación e
scala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente ingresa para cirugía de meningioma frontal derecho [**13/03**].
NRL c
onsciente y orientado. Moviliza 4 EE.
HDM estable afebril, no refiere a
lgias.
Ingesta oral correcta.
Deambula con supervisión.

Fecha: [**13.03.2024**]
Ac Cy O .Afebril. HMdestable. Asintomatico . Dejo en ayunas . Cirugía a
las [**9 : 30 h**] . Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Buen descanso noc
turno.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: Consciente y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Movil
iza las 4EE. No presenta ninguna focalidad neurologica. Algias controlad
as con pauta.

HMD: estable sin drogas vasoactivas. ECG en RS. Afebril.
 SV permable, diuresis clara. 

RESPI: eupneico con LN a 3lx', mantiene
 saturaciones. 

DIGE: famis + STP. No depos. 

- Se observa drenaje r
edón muy productivo (490cc en 6h), se comenta con medico de guardia que
avisa a nuerologia y estos deciden retiran drenaje.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient COC, dorm quasi tota la nit, NINR, dolro controlat amb analgèsia
de pauta, sense focalitat neurològica
Hdnm. estable, afebril, normocàrd
ic
Eupneic que deixo en basal
Diuresis mantinguda
Retiro KARE
FAMIS

Resta veure gràfica

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente c y o,  tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Moviliza las 4EE.
 Realizado AS de estudio decade. 
Estable sin drogas vasoactivas. ECG e
n RS. Afebril. SV permable, diuresis clara. 
Eupneico con LN a 3lx', ma
ntiene saturaciones. 
Retirada STP, iniciada ingesta oral bien tolerada
. No depos. 
Alta G045

Fecha: [**14.03.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de excision meningioma.
Constantes estable
s.
Aposito HQ limpio.
NRL consciente y orientado, moviliza las cuatro
extremidades.
Algias controladas con analgesia ev.
Realizado TAC , val
orado por Dr [**Martínez**].
Retirada sonda vesical , pendiente primera miccio
n espontanea.
Ingesta oral correcta en la comida.
Puede movilizarse se
gun tolerancia.
RNM control post IQ esta tarde.

Fecha: [**14.03.2024**]
y O. NRL estable
hTA:84/52 bien tolerada, dolor controlado con analges
ia pautada.
Dieta PDB bien tolerada, retiramos STP según OM.
Ha realiz
ado primera micción en WC
Se inicia deambulación con fisios, bien toler
ada, también deambula por la unidad con un [**acompañante**].
Realizada RMN esta
 tarde. Valorada.

Fecha: [**15.03.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
No refiere algias rechaza
 analgesia de pauta.
Diuresis correcta en botella.
Apósito mantenido.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto. Se aplica povidona yodada. Dejo herida tapada.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Se realiza lav
 ado de cabeza y cura de HQ, buen aspecto, se aplica yodo y volvemos a t
apar.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida.
No realiza depo
sición. Doy lactulosa oral, pdte de efectividad.
Sedesta y deambula por
 sala con [**acompañante**].
Alta mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ECIDIVA MENINGIOMA FRONTAL DERECHO IQ [**13.03**]. 

Buen estado general. He
modinámicamente estable, eupneico y afebril. HQ buen aspecto. Ingesta or
al bien tolerada. Diuresis mantenida. Deambulación bien tolerada. No ref
iere algias. 

Neurológicamente consciente y orientado en las 3 esfera
s. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facia
l. Lenguaje normo fluente no afasia ni disartria. Balance muscular conse
rvado 5/5 en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focalidad.
 

TROMBOPROFILAXIS: No (deambula autónomo, alta mañana)
ANALGESIA: s
i
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas.
CORTICOTERAPIA:DXM 4 mg / 8 horas

FAE: Carbamazepina 400 mg / 12 horas

Plan: Alta próxima

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Buen estado general.
HDM estable. Afebril. No refiere al
gias
Diuresis mantenida y depo con micralax.
Sedesta y deambula por sa
la con [**acompañante**].
Alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable. C y O.

No refiere algias, por lo que no precisa de analges
ia pautada.

Movilización y deambulación autónoma por la habitación.


Sin incidencias.

Buen descanso noct.

Pte Alta hoy.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
No algias.
Se informa a paciente
y [**familiares**] de cuidado de cura HQ.
Alta domicilio