Fecha: [**18.03.2024**]
PARO-TM: 
Pacient portat per SEM de domicili per activació de C.Ictus,
focalitat neurològica. 
A l'arriba a BPARO pacient C, hemodinàmicment e
stable, afebril, eupnèic amb saturació mantinguda basal. 
Pacient Afàsi
c amb hemiparesia Dreta. 
Es cursa analitica i es trasllada a TC.
Ap:
Linfoma Hodkin, Artritis reumatoide, Asma bronquial, Estenosi uretral, A
dk prostata.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hija**] ([**Carmen**]):[**67821**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
OD: Ictus
isquémico ACMI.
AP: Linfoma Hodgkin. [**1985**]: Laminectomía y esplenectomía.
 [**1993**]: Recidiva tractada amb radioteràpia local. Actualmente LE, Artriti
s reumatoide, asma, estenosis de uretra, AdenoK próstata, portador de MC
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défic
it de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Art
erial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha
última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 0-Dependencia to
tal
Puntuación escala Braden: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto
Puntuación escala MECV-V: 0-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa paciente de [**78a**] procedente de Box de paros por OD: Ictus isquémic
o ACMI. A su llegada, alerta, presenta afasia global. HMD, tendencia HTA
. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: Sin signos de disc
onfort. GCS: 13. NRL, NIHSS: 22: Tendencia mirada hacia izda, reflejo po
r amenaza D abolido, mutista, no obedece órdenes, hemiparesia f(2)-b(4)-
c(4) D. No pasa test MECV-V, precisa de SNG para administración de la me
dicación. Normoglicémico. Reposo + STP + Famis. Diuresis en pañal. No de
po. Explicamos a [**familiares**] horarios de visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
a fluctuado grado de somnolencia, posible relación con estado febrícular
 y febril
Inicia con 37'4 y máximo de 39'1, se le ha adm paracetamol so
bre las [**19h**] pero firmado más tarde y después se consulta con mg por mant
ener hipertermia y se le adm nolotil x ov mg nrl

Cursados hc de punci
ón venosa esd pero de diferentes zonas, urinocultivo de micción espontán
ea pero con ayuda de colector tras higiene genital, adelanto a hoy la an
alítica del central que tenía para mañana, se le aspira secreción en oro
faringe y parte inicial de tráquea, contenido de saliva y algo de mucosi
dad

Queda pendiente de rx tórax portátil, petición normal, se comentó
 con su nrl de [**i072**]

Reclamar mañana por la mañana

hdn estable, nor
motenso o leve hipertensión

eupneico o leve taquipena con saturacione
s correctas, secreción +/-

se ha quitado sng de alimentación, se le h
acen varios intentos de colocarle una nueva, se prueba por ambas fosas n
asales, reflejo tusígeno y nauseoso hiperactivo.... al final se le coloc
a salem fosa nasal izquierda sin ningún problema, no ha presentado la an
terior irritabilidad

no retención gástrica

se le ha colocado colec
tor para recogida de muestra  de orina para urino, se le deja para contr
ol de diuresis si se mantiene...+ pañal

cambios posturales, no acaba
de tolerar el dl ya que tiene tendencia a ponerse otra vez en ds, cabece
ra incorporada

tendencia a poner la cabeza hiperextendida, se le inte
nta corregir en las diferentes posiciones pero no es fácial.

se le de
ja manopla en mano izquierda para evitar que se quite sng/vía... se come
nta a sus [**familiares**], lo entienden

nrl se mantiene mutistas, apertura
 de ojos espontánea a estímulo verbal desde las [**21h**], facial, hemianopsia
, alt. sensitiva, hemiparesia muy severa del h.derecho, muy leve moviliz
ación a estímulos en los cambios posturales , no obedece órdenes excepto
 alguna sencilla  puntualmente.

ha tenido visita [**familiar**]

Fecha: [**18.03.2024**]
ías sin signos de flebitis ni extravasación

Fecha: [**19.03.2024**]
RL :leve mejoría de hemiparesia derecha. Resto igual. NIHSS 21
HDM: est
able, afebril, eupnieco en basal Sat.O2 99%.
-No fascia de dolor, se mu
estra relajado.
-Famis con STP hasta nueva orden.
-Cambios posturales
y cuidados habituales. Micciones en pañal.
duerme gran parte de la noch
e.

Fecha: [**19.03.2024**]
NFERMEDADES INFECCIOSAS. Dra. [**Martín**] / Dra. [**López**]

Avisan de Microbiolog
ía por bacteriemia por BGN en 2/2 HCs del [**18/03**]. Pendiente identificació
n y antibiograma. 
Paciente de [**78 años**] ingresado por ACVA con AP de uro
patía (estenosis de uretra, ca. próstata, ca. vesical) y dx reciente de
ITU en otro centro (ingreso previo en [**H. Clínic**] por AIT). En tto
previo con Ciprofloxacino. 

Reviso urocultivo [**15/03**] del [**HC**]: Escheric
hia coli
Ampicil·lina <=2 S
Amoxicil·lina-ac.clavulànic <=4 S
Piperac
il·lina-tazobactam <=4 S
Cefuroxima 4 S
Cefuroxima-axetil 4 S
Cefoxit
ina <=4 S
Cefotaxima <=0.25 S
Ceftazidima <=0.12 S
Meropenem <=0.25 S

Ertapenem <=0.12 S
Gentamicina 2 S
Amikacina 4 S
Ciprofloxacina >=4
 R
Trimetoprim/Sulfametoxazol >=320 R
Fosfomicina >=256 R
Nitrofurant
oina <=16 S

ID: Bacteriemia de origen urinario, probable E. coli cipr
o R. 

Ya ajustado por sus médicos antibioterapia, iniciado Ceftriaxon
a 1gr/24h que nos parece correcto.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente alerta. Episodios de somnolencia. HMDE. Afebril. Eupneico en rep
oso. SaO2 en basal ok. EVA: Sin signos de disconfort. NRL, NIHSS: 19: Af
asia global, tendencia mirada hacia izda, reflejo por amenaza D abolido,
 mutista, no obedece órdenes, hemiparesia f(2)-b(2)-c(3) D. SNG para adm
inistración de medicación. Realizados cuidados generales. Famis + STP. D
iuresis en pañal. No depo. Mantiene manopla en mano izda. Precisa de SG1
0% por GLU 66 mg/dl, comentado con equipo, recupera. Realizan Rx pórtati
l, pte valorar.

Fecha: [**19.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL
2.BACTERIEMIA POR E.COLI

Normotenso,
 TAS 120-140 mmHg, afebril, eupneico con saturaciones correctas en basal
, sin signos de disconfort en la actualidad. No impresiona de algias. No
 deposiciones. 

NRL: somnoliento (1), afasia global; no obedece órden
es, no emite lenguaje (2+3+2 +2). Mirada primaria con preferencia visual
 izquierda (1). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia facio (
central) braquio (0/5) crural (2/5) derecha (2+4+ 3). Sensibilidad, dism
etrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 22.
Auscultació
n pulmonar sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no imp
resiona de doloroso. 

*Analítica de ingreso: empeoramiento de su func
ión renal basal, con FG 38, colesterol total 123 mg/dl, iones en rango,
LDL 61 mg/dl, HDL 41 mg/dl, vitaminas en rango, leucocitosis 18.000, Hb
114 g/l, plaquetas 460.000, VSG 52 mm/h, glicada 6.3%, INR 1.22, eje tir
oideo en rango.

*Hemocultivos crecimiento de E.coli
*Urinocultivo e.
coli por citometría , BAS en curso

OD: ictus ACMI M2, sin tratamiento
 agudo por lesión establecida. AAS. Bacteriemia. LET.

PLAN:
- Se acu
erda con la familia que no es tributario a medidas invasivas, no  escala
r tratamiento antibiótico ni recultivar. En caso de signos de disconfort
, priorizar medidas sintomáticas.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C, somnoliento, no obedece órdenes, mutista. Presenta desviación
 de la mirada hacia la izq, hemianopsia derecha, hemiparesia f-b-c D. NI
HSS 22.
HDM normotenso, afebril.
Sin fascias de dolor.
Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas. Presenta secreciones, precisa aspiración.

A famis, portador STP, mantengo SG 10% por glucemia de 70mg/dl. SNG para
 medicación.
Micciones en pañal. No realiza deposición.
Realizamos cam
bios posturales. Mantenemos manopla en mano izquierda por riesgo de auto
extracción de dispositivos terapéuticos.
LET firmado.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C. Mutista. No obedece ordenes, desviación de la mirada hacia la
 izq, hemianopsia derecha, hemiparesia f-b-c D.

HDM estable y febricul
ar. Eupneico en basal. Se aspiran secreciones.

No fascias de dolor.


SNG sin RG.

Diuresis en pañal.

Cambios posturales y medidas de confo
rt.

Manopla ESI por precaución.

Descanso correcto.

Fecha: [**20.03.2024**]
febril a útima hora del turno.
Pte pautar STP.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL. 
2.BACTERIEMIA Y PIELONEFRITIS POR E.C
OLI

Normotenso, TAS 130-140 mmHg, afebril, eupneico con saturaciones
correctas en basal. No deposiciones, diuresis espontánea. Sin signos de
disconfort.

NRL: somnoliento (1), afasia global; no obedece órdenes,
no emite lenguaje (2+3+2+2). Mirada primaria con preferencia visual izqu
ierda (1). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia facio (centr
al) braquio (0/5) crural (2/5) derecha (2+4+3). Sensibilidad, dismetrías
, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 22.
Auscultación pulm
onar sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no impresion
a de doloroso. 

*Hemocultivos crecimiento de E.coli pendiente antibio
grama.
*Urinocultivo E.coli por citometría
*BAS mala calidad
*Rx tóra
x de mala calidad sin claras condensaciones.

OD: ictus ACMI M2, sin t
ratamiento agudo por lesión establecida. AAS. Bacteriemia. LET.

PLAN:

- Retirar sueroterapia e iniciar nutrición enteral.
- Se acuerda con
la familia que no es tributario a medidas invasivas, no  escalar tratami
ento antibiótico ni recultivar. En caso de signos de disconfort, prioriz
ar medidas sintomáticas.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente alerta tendencia a la somnolencia, responde a estimulo  verbales
, mutista, no obedece ordenes, desviacion de la mirada hacia la izq , he
miparesia f-b-c derecha.
HDM estable, afberil no se obsrvan signos de a
lgias.
Respiracion eupeneico basal.
Inicia NE  x SNG bien tolerada. so
nda comprobada y no retencion.se retira STP
Diuresis mantenidas en paña
l .
Reposo mas cambios posturales. + manopla en EID por  Precaucion de
extraccion de dispositivos.
Higiene en cama.
se realiza IC con nutrici
on para pauta NE.

Fecha: [**20.03.2024**]
rl fluctúa grado de movilización del h. derecho, somnolencia con episodi
os de respuesta ocular espontánea al estímulo verbal y busca con la mira
da, muy puntualmente obedece orden sencilla

hdn hipertensión, fc en r
mcp, afebril

precisa más higiene bucal

tolera ne, se progresa ritm
o

micciones en pañal, escasa deposición sólida en pañal

cambios po
sturales, sedestación en cama, cansado, en el lateral no  se acaba de en
contrar confortable

vía salinizada sin flebitis ni extravasación

Fecha: [**21.03.2024**]
ismo estado NRL.

HDM estable, afebril. Euoneico en basal. Precisa aspi
ración secreciones abundantes y espesas.

NE por SNG bien tolerada.

M
icciones en pañal. Cambios posturales y cuidados habituales.

Se muestr
a tranquilo. Duerme bien.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
 IZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL.
 2.BACTERIEMIA Y PIELONEFRITIS POR E.COLI

 s) sin incidencias.
 o) constantes. febricular 37.1ºC. Por lo demás estable
 Neurologicamente sin cambios respecto a dias previos. nihss 21 por
 afasia global + hemipareia derecha grave, hemianopsia homonima.

 od) ictus acmi (no tto fase aguda).

 p ) tto AAS
 LET. Priorizar medidas de confort en caso de cualquier complicación.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente alerta, sin cambios a nivel nrl. Mutista, no obedece órdenes, ap
ertura ocular espontánea al estímulo verbal, presenta hemiparesia derech
a. NIHSS 21.

HDM estable, febricular hasta 37'2º.

Sin fascias de dol
or.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas, nebulizaciones bien tol
eradas. Secreciones espesas que precisan aspiración.

NE x SNG, bien to
lerada. No presenta RG, comprobada colocación.

Diuresis mantenidas en
pañal. No realiza deposición.

Realizamos cambios posturales.

Fecha: [**21.03.2024**]
ás reactivo a estímulos verbales, apertura de ojos espontánea, busca con
 la mirada hacia el lado que lo escucha, incluido hacia la derecha.




Hdn estable, HTA leve-moderada, afebril



Eupneico, precisa aspiraci
ón de secreciones, algo menos espesas que en tm, saturación  basal corre
cta.



No retención gástrica, gc de control de



Micciones en paña
l, deposición escasa con ayuda de micralax



Sedestación en cama y ca
mbios posturales laterales, hoy los tolera mejor



Retirada vía esi p
or mal funcionamiento y pérdida hemática por pto de punción.



Precis
a manopla izquierda

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente más reactivo. Mutista. No obedece ordenes, desviación de la mira
da hacia la izq, hemianopsia derecha, hemiparesia f-b-c D. NIHSS 18.
HD
M estable y febricular. Eupneico en basal. 
No fascias de dolor.
NExSN
G, bien tolerada,  sin RG.
Diuresis en pañal.
Cambios posturales y med
idas de confort.
Manopla ESI por precaución.
Descanso correcto.
A últ
ima hora del turno afebril.

Fecha: [**22.03.2024**]
NUTRICIÓ
 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL
 MEDIAIZQUIERDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL.
 2.BACTERIEMIA Y PIELONEFRITIS POR E.COLI
 Normotenso
 AS; FG 38 Cr 1.6
 Peso y talla estimados; 67 Kg 170cm
 Rc 1600 Kcal (1.3)
 Rp 73 g (1.1)
 Rh 2000 ml/d
 Durante el fin de semana ha iniciado NE c fórmula Low Na, alcanzando 65
 ml/h.
 PLAN
 se modifica pauta de NE; cambio a fórmula HPP - 1200 ml/d (1600 Kcal- 7
5g P- 960 ml de agua)
 Se modifica pauta de hidratación; 1000 ml/d a rimto 43 ml/h

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente alerta con algún episodio de somnolencia. HMD, HTA. Afebril. Eup
neico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: Signos de disconfort a la movili
zación de MSD, valorado por equipo médico. NRL, NIHSS: 19: Afasia global
, tendencia mirada hacia izda, reflejo por amenaza D abolido, mutista, n
o obedece órdenes, hemiparesia f(2)-b(3)-c(3) D. Realizados cuidados gen
erales. NE bien tolerada por SNG, previamente comprobada, no RG. Diuresi
s en pañal. No depo. Mantiene manopla en mano izda. Febrícula a última h
ora que no supera los 37,2º.

Fecha: [**22.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #3                              t
apón antireflujo
tto iv intermitente

Fecha: [**22.03.2024**]
ntrevista con la [**hija**]. Explico derivación a CSS de larga estancia. [**Viuda**]
. [**Tres hijos**], aunque solo mantiene relación con uno de ellos. Su [**hija**] viv
e en [**Sabadell**]. Explico que el centro tiene que ser en [**Barcelona**], donde viv
e el paciente y tiene la atención sanitaria. 
Activo UFISS. 

Durante
 la visita de la tarde la [**hija**] solicita hablar conmigo. Ha hablado con u
n conocido en [**Sabadell**] y le han dicho que intentaran solucionarlo para que
 pueda ir allí, sin garantizarle nada por el momento.

Fecha: [**22.03.2024**]
nvío email a TS del [**CAP Gràcia**] y a [**SSAP Eixample**] preguntando por el
estado de LAPAD ([**hija**] cree que està tramitada, pero no está seguro).

Fecha: [**22.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIE
RDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL. 
2.BACTERIEMIA Y PIELONEFRITIS POR E.C
OLI

Normotenso, TAS 130-140 mmHg, febricular 37.2 por la tarde, resto
 del día afebril, eupneico con saturaciones correctas en basal. Deposici
ones [**21.03**], diuresis espontánea. Sin signos de disconfort. Nutrición ent
eral bien tolerada.

NRL: somnoliento (1), afasia global; no obedece ó
rdenes, no emite lenguaje (2+3+2+2). Mirada primaria con preferencia vis
ual izquierda (1). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia faci
o (central) braquio (0/5) crural (2/5) derecha (2+4+3). Sensibilidad, di
smetrías, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 22.
Auscultac
ión pulmonar sin ruidos sobreañadidos, abdomen blando y depresible, no i
mpresiona de doloroso. 

*Hemocultivos crecimiento de E.coli sensible
a ceftriaxona
*Urinocultivo E.coli por citometría
*BAS mala calidad
*
Rx tórax de mala calidad sin claras condensaciones.

OD: ictus ACMI M2
, sin tratamiento agudo por lesión establecida. AAS. Bacteriemia. LET.


PLAN:
- Tratamiento: iniciamos enalapril. resto sin cambios
- Se acu
erda con la familia que no es tributario a medidas invasivas, no  escala
r tratamiento antibiótico ni recultivar. En caso de signos de disconfort
, priorizar medidas sintomáticas.
- Tributario a CLE

Fecha: [**22.03.2024**]
TS [**CAP GRÀCIA**].
 [**Marta Sánchez**]: [**msanchez@ebagràcia.cat**]

 Confirma que tramitó la revisión de LAPAD a finales de [**2023**].

Fecha: [**22.03.2024**]
a [**hija**] habla de nuevo con la trabajadora social en el horario de visita

reactivo a estímulos
dolor esd en abducción y al levantarselo mínimame
nte, se le admnistra paracetamol ev
febrícula de 37'5
tolera ne, no re
tención gástrica
sedestación cama,, cambios posturales, mal tolerado el
 lateral por incomodidad
micciones en pañal, no deposición, gases recta
les
retirada vía esd y se le coloca medicuth 22g esd

Fecha: [**23.03.2024**]
ismo estado NRL.
HDM estable, ligera febricula 37,3ºC a primera hora de
 la mañana. Eupneico en basal. Precisa aspiración secreciones espesas pe
ro menos abundantes que noches anteriores.
NE por SNG bien tolerada.
M
icciones abundantes en pañal. Cambios posturales y cuidados habituales.

Se muestra tranquilo. Duerme bien

Fecha: [**23.03.2024**]
.) ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI) SEGMENTO M2 PROXIMAL. 
2.) BACTERIEMIA Y PIELONEFRITIS POR
E.COLI
3.) OMALGIA DERECHA.

Tendencia a la hipertensión, con pico du
rante la noche durante 160/73mmHg, por la mañana sistólicas entorno 140m
mHg, manteniendo en todo momento FC entorno 60x/min. Exploración cardior
espiratoria y abdominal sin hallazgos relevantes.

NRL: estable respec
to ayer. Persiste somnolencia (1), con afasia global; no obedece órdenes
, no emite lenguaje (2+3+2+2). Mirada primaria con preferencia visual iz
quierda (1). Hemianopsia derecha por amenaza (2). Hemiparesia facio (cen
tral) braquio (0/5) crural (2/5) derecha (2+4+3). Sensibilidad, dismetrí
as, extinciones y negligencias no valorables. NIHSS 22.

Dolor a la mo
vilización pasiva de hombro derecho, sin clara deformidad ni limitación
del rango de movimiento a la exploración. Solicitamos RX para valoración
 de articulación glenohumeral (pendiente de realizar). Dada la situación
 de bacteriemia podría tratarse de una artritis séptica, aunque clínicam
ente no presenta eritema ni aumento de temperatura local. Como alternati
va considerar afectación inflamatoria dado su antecedente.

PLAN:
- P
endiente RX hombro
- AS mañana

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
Pacient conscient, no col·labora. Obertur
a ocular en alguna moment durant la sessió.
Mobilitzacions passives EEII
, ESE. mà i colze D(no mobilitzem gh D per àlgia). Mobilitza HCE activam
ent, no a la ordre.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente somnoliento, alerta a la voz. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en rep
oso. SaO2 en basal ok. EVA: Signos de dis