Fecha: [**22.03.2024**]
acient que acut a urgències per dolor articular i MEG.
A l'arribada via
 aèria permeable, dispneica, amb ulleres nasals a 2lx' amb bones saturac
ions.
Hipotensa i bradicàrdica (30x'). Pàl·lida i diaforètica. S'admini
stra atropina i es col·loca desfibril·lador.
Somnolenta.
Es col·loca v
ia perifèrica.
Donat inestabilitat hemodinàmica es decideix trasllat al
 box d'atur.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente se traslada de PUR 3 a B. Paros por bradicardia e hipoTA.
A su
llegada Somnolienta, HipoTA, bradicaridica y saturaciones correctas con
GN.
Se deja a la paciente monitorizada con el desfibrilador, se cursa a
nalítica y se empieza la perfusión de Isopprenalina, potasio y bicarbona
to.

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA NEFROLOGÍA*

Interconsultan por [**mujer**] de [**74 años**] con AP de ERC-G5
 prediálisis (pte colocación de CVC tunelizado), DLP, DM2, obesidad mórb
ida , hipotiroidismo, trastorno bipolar (aripiprazol), ACxFA (apixaban,
bisoprolol). Acude a URG por astenia de 3d con síncope hace dos días, si
n otra clínica ni cambios de medicación. 

A su llegada a URG, hipoten
sa y bradicárdica (30bpm) y ECG con ritmo nodal por la que se administra
 atropina con buena respuesta e inicio de isoprenalina con mejoría hemod
inámica. Analíticamente destaca acidemia mixta con pH 7,12, pCO2 58, pO2
 59 (venoso) y HCO3 18,8; FRA con Cr 5,82 (previas 3.5-3.8), Na 141, hip
erK leve 5,8, Ca 7,7 corregido, Mg 2.6. Hemograma con L 8,26, Hb 9,2 y H
to 29% (último 10.9 y 34%). TnUS 44. 

Valoro a paciente en BOXPARO, p
ortadora de perfusión de aleudrinas 30mL/h  y PAM<65mmHg y FC>40bpm, som
nolienta pero consciente y orientada, pupilas mióticas pero reactivas. E
F con edemas periféricos +/+, MVC con crepitantes bilaterales dispersos.
 Ecografía a pie de cama con múltiples líneas B bilaterales, VCI 2,6cm s
in colapso inspiratorio, flujo portal con >50% variabiliad (no visualiza
o flujo suprahepáticas por mala ventana). Mala ventana ecocardiográfica.
 

Se administra 70cc de HCO3 1M para corrección de acidosis metabólic
a y 60mg furosemida como estímulo diurético con pobre respuesta. POC con
trol con acidemia mixta de predominio respiratorio con pH 7.07, pCO2 67,
 pO2 38 (arterial), HCO3 19,2, K 5,9. 

Problemas activos: 
1) Acidem
ia mixta (insuficiencia respiratoria hipercápnica +/- FRA)
2) BAV de et
iología no filiada (tóxica (intox. bisoprolol?) vs cardiogénica)
3) Hip
erkalemia leve (acidemia +/- FRA)
4) Anemia macrocítica (macrocitosis y
a presente previamente) -> probable secundario a hemodilución. 

PLAN
NEFRO: 
1) La hiperkalemia no justificaría el BAV (muy infrecuente en c
asos de hiperK leve) por lo que creemos que es expresión de la alteració
n del medio interno secundaria a IR hipercápnica +/- FRA. Aconsejamos, r
eposición endovenosa de HCO3 1/6M junto con inicio de VMNI, con todo es
esperable una redistribución del K. 

2) La intoxicación por bisoprolo
l actualmente no es criterio urgente de HD al ser una molécula de 757 D
con 30% unión a proteínas y volumen de distribución 3,5L/Kg (alto). Por
lo que habría que esperar hasta completar 24h y según CAR normalizar med
io interno (hiperK y acidemia) para poder catalogar la etiología del BAV
 como cardiógena.

3) Actualmente, no presenta criterios de HD urgente
. Aconsejamos medidas para aumentar PAM>65mmHg (y así asegurar correcta
perfusión renal) junto con perfusión de furosemida endovenosa como medid
a deplectiva. Si persistiera anúrica con signos congestivos por la mañan
a, estaría indicado realizar sesión de HD.