Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**692145823**] -[**CARLOS**]
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
INTENTO AUTOLISIS INTOXICACION MEDICAMENTOSA parches fent
anilo...
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
TCE grave por accidente labo
ral, dolor cronico, sd A-D
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizació
n
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Diámetro de la
pupila derecha: 1 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 1 mm (
mióticas)
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estim
ulación física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Presión Ar
terial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
no dades
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de Bparo a la 1h aprox. A su llegada:
Paciente sedoan
algesiado con Propofol 2% + RMF que iniciamos, mantiene RASS -5, pupilas
 mióticas, isocóricas, reactivas. 
HDM inestable precisa inicio de NADx
2 a 7 ml/h, en RS y febril hasta 37.6º, se cursan HCx2, administran en B
paro Nolotil + paracetamol ev.
Conectado y acoplado en VC FiO2 que perm
ite disminuir hasta 50%, se justan parámetros por hipercapnia importante
. Se aspiran secreciones mucopurulentas escasas, se cursa BAS.
SNG en a
spiración suave con débito bilioso moderado, viene del TAC con vómito en
 boca.
SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Se colocan CVC yug
dcho, realizan rx comprobación y kt arterial radial dcho sin incidencias
, realizamos bacteremia.
Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
NRL - Pseudoanalgesia propofol/remifentanilo (1cc/h), rass -5, pupil.l
es INR miòtiques

HDM - RS/TA ctr. - retirem NAD, afebril

Resp - Cont
inuem VC fio2 45% fr24vt460 peep10- mucositat espesa- fem nebulitzacions
.

Alim- stp/sng en aspiració continua suau- poc productiu.

Petit vòm
it pozo cafe al moure ´l.

Elim - Diuresis sv correctes.  No depos




Passa [**ex.esposa**] i [**hermano**], están en conflicte,  són tots dos informats.


TELF. [**ex.esposa**] [**658392847**]

TELF. [**Hermano**] [**692145823**]--- REFERENT.

Fecha: [**15.03.2024**]
**Curso escrito por rotante externa [**Ana Belén Rodríguez**]***

1- Into
xicación por opioides
2- Neumonia aspirativa

NRL: Bajo sedoalnalgesi
a con propofol y remifentanilo. Pupilas mióticas. TAC sin hallazgos pato
lógicos agudos.
HD: Estable, se logra suspender NAD a medio día. PA 110
/60 PAM 75 FC 94
RSP: En VMI Vt 460 PEEP 10 FiO2 0,45 PAFI 205. A la au
scultación sin ruidos agregados. 
REN: Crea 1,65 BUN 34 Na 145 K 4,3, d
iuresis ayer 1500cc (menos de 24 horas) Ck 9846 Se mantiene con hidratac
ión endovenosa. 
INF: Durante la noche con Tº hasta 38ºC, PCR 28, leuco
citos 15810. En tratamiento por neumonía bilateral, se mantiene amoxi/cl
av, y se agrega levofloxacino. Solicito Ag urinarios. 

PLAN:
-Manten
er cobertura antibiótica y ajustar según cultivos.
-Disminuir soporte v
entilatorio de acuerdo a la evolución clínica. 
-Control ck mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiado con Propo 2% + RMF. RASS -5. PINR. A lo lar
go del turno, presenta episodios de desacoplación + agitación. Contenemo
s y aumentamos sedación. Pendiente comentar con MG. 

HMD: estable sin
DVA. Tendencia HTA. Afebril. ECG en RS. 

RESP: IOT en VC, bajamos FiO2
 a 40%. GSA ok. Secreciones mucopurulentas abundantes. 

ALIM: SNG pinz
ada, débito claro/bilioso con restos alimentarios. STP. Realiza pequeño
vómito marronoso al movilizarlo y hacerle la higiene bucal. 

ELIM: diu
resis mantenida, orina clara. A última hora, se ajusta la diuresis. Pte
evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA GUARDIA

NRL: Paciente bajo sedoanalgesia, RASS -4/-5, se incremen
ta dosis de propofol por agitación. Pupilas mióticas.
HDM: estable sin
SVA, tendencia  al HTA con TAM 90-95 mmHg.
RESP: IOT bien acoplado en V
C, sin cambios en los parámetros de ventilación, reducimos FiO2 40%, PaF
i 317. Auscultación con MVC, sin secreciones o ruidos sobreañadidos.
RE
N: mejora de la función renal con descenso de creatinina, diuresis espon
tánea a ritmo de 66 ml/h.
INF: afebril, antigenuria positiva para neumo
coco, se mantiene cobertura antibiótica sin cambios. 

Sin cambios rel
evantes durante la guardia. Se realizará control de CK en la anlítica de
l sábado y mantiene mejora respiratoria se podria plantear reducir la se
dación y progresar en weaning durante el sábado.

Fecha: [**16.03.2024**]
Sin cambios.  Sedoanalgesiado. RASS 3 . HDM estable, febricular.
 Diuresis mantenida. SNG poco debito , y claro. Se cambia S/V por
 obstrucción, sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
eu: PICNR, mióticas; sedoanalgesiado con PC de Remifentanilo y Propofol,
 obteniendo un RASS -2. 
Resp: VM en modalidad de Psop, bien adaptado.
Secreciones por boca verdosas, abundantes; por TOT semifluidas, verdosas
 y moderadas. Saturaciones periféricas del 100%.
Hdm: RS, normotenso si
n precisar DVA y febrícula.
Dig: FAMIS, normoglucémico. SNG pinzada, re
tención gástrica escasa y bilioso.
Elim: SV, diuresis moderada, concent
rada. No realiza deposición durante el turno.

-Se realiza higiene + m
edidas de confort.
-Se extrae analítica y reserva de sangre.

Fecha: [**16.03.2024**]
eu: PICNR, mióticas; sedoanalgesiado con PC de Remifentanilo y Propofol
este última en descenso, obteniendo un RASS -3. 
Resp: VM en modalidad
de Psop, bien adaptado. Secreciones por boca verdosas, abundantes; por T
OT semifluidas, verdosas y moderadas. Saturaciones periféricas del 100%.

Hdm: RS, normotenso sin precisar DVA y febrícula, se pasa paracetamol.

Dig: FAMIS, normoglucémico. SNG pinzada, retención gástrica escasa y b
ilioso.
Elim: SV, diuresis moderada, concentrada. No realiza deposición
 durante el turno.

Resto IPA+ se realizan medidas de confort + hidrat
ación.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA DE GUARDIA 



1- Intoxicación por opioides

2- Neumonia aspirati
va





NRL: Paciente bajo sedoanalgesia, RASS -4/, sin cambios en se
donalagesia  Pupilas mióticas.

HDM: estable sin SVA, tendencia  al HTA
 con TAM 90-95 mmHg.

RESP: IOT bien acoplado en PS , Auscultación con
MVC, sin secreciones o ruidos sobreañadidos.

REN: mejora de la función
 renal con  normalizacion  de creatinina y CKs en descenso  5542  diures
is espontánea a ritmo de 66 ml/h.

INF: afebril, antigenuria positiva p
ara neumococo, pcr  30.25 ( 17 ) sin leucocitosis P/  cultivos ,  se man
tiene cobertura antibiótica sin cambios. 



Sin cambios relevantes du
rante la guardia. Se realizará control de CK en la anlítica del sábado y
 mantiene mejora respiratoria se podria plantear reducir la sedación y p
rogresar en weaning durante el sábado.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado. Se aumenta con perfusión de Dexmedetomidina.
 RASS-3. Respiratoriamente, mantiene TOT y modus ventilatorio PS, realiz
abuenos volumenes. Abundantes secreciones claras por TOT. Sialorrea
 sucia. Abundantes mocos nasales sucios. Gasometria ok. HDM estable, sin
 drogas vasoactivas. Febricular, precisa Paracetamol ev a las 7h. SNG
 pinzada, debito claro. No deposición. Se mantiene contenciones manos po
rfacilidad en despertar. Resto sin novedad.

Fecha: [**17.03.2024**]
EUR: RASS -5/-4. Sedoanalgesiado con propofol+ DXM+ Remifentanilo. Se di
sminuye propofol y se aumenta DXM. En ocasiones más despierto pero sin c
onectar. Febricular de hasta 37,3. Pupilas isocóricas y reactivas
RESP:
 En ocasiones taquipneico. Mucosidad abundante purulenta. Se puede dismi
njuir fio2 a 31% y po2 de 81,4mmHg. 
HMD: RSNormoTA. No precisa de DVA
a pesar de sedoanalgesia. 
ELIM: SNG deébito bilioso. Diuresis normolig
úria, entre 40-70ml/h concentrada. 
Recibe llamada de [**primo**]

Fecha: [**17.03.2024**]
arte anterior escrito por enfermera [**Carmen Vega**] [**298456**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ASS-4, PINR amb dexme, propo i remi. Intentem anar baixant propo per pro
gressar en el weaning. Per la resta, en PS normoventilat i ben adaptat,
PaFi >300. Cobertura amb amoxi-clav i levo per broncoaspiració amb antig
enúria positiva per neumococ, suspenem levo. Funció renal normalitzada.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y desorientado, manifiesta tener alucinaciones,
 conversación paranoide y agresividad verbal. Adm Quetiapina y 1/2
 Haloperidol ev. Tarda en hacer efecto. Se aumenta fiO2 LAF a 60% ( 50-
 60). Comentado con MG. Mantiene SNG pinzada, para medicación. Duerme,
 mas tranquilo por la mañana. Abundantes mucosidades que moviliza y
 espectora. Diuresis mantenida, orina clara. No deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
arte de enfermeria escrito a las 7:12H, pertenece a otro paciente, escri
to por error.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado. RASS -3. Propofol quer se aumenta por
 desacoplarse al respirador, despertarse y toser convulsivamente. Se baj
adexmetedomidiana a 8ml/h, por ligera hipotensión. HDM estable durante l
anoche, afebril durante la noche. SNG se conecta esporadicamente a
 aspiración, pues exixte bastante retención. Sialorrea abundante.
 Diuresis abundante. No deposicion.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol, remifentanilo y dexmedetomidina a
dosis bajasa.
RASS -2. No conecta ni responde a órdenes sencillas.
TOT
 conectado a respirador en PS. Presenta abundantes secreciones purulenta
s. Cursado BAS. Febricular.
Sialorrea muy abundante.
SNG pinzada, débi
to bilioso.
Diuresis correcta, forzada con furosemida.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 7-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
**Curso escrito por rotante externa [**Ana Belén Rodríguez**]***

1- Into
xicación por opioides
2- Neumonia aspirativa: Neumococo
3-AKI resuelta


NRL: sedoanalgesia con propofol, dexmedetomidina y remifentanilo a l
a baja durante el día. Logra RASS -3 Pupilas isocóricas reactivas a la l
uz. 
HD: Estable, sin drogas vasoactivas. PA 133/73 PAM 95 FC 74. Balan
ces positivos el fin de semana, se agrega furosemida 20 mg por 1 vez par
a intentar balance neutro a negativo.
RSP: En VMI Vt 460 PEEP 8 FiO2 0,
25, PAFI 318. A la auscultación sin ruidos agregados. 
REN: Crea 0.57
BUN 14 Na 145 K 3.5, diuresis ayer 1440cc en 24 horas Ck a la baja. Se d
isminuye hidratación endovenosa. 
ABD/HEP: transaminasas a la baja. Abd
omen blando. 
INF: Afebril, RFA a la baja PCR 10 leucocitos 10040. Se m
antiene amoxi/clav (FI20/07) por neumonía por neumococo. 

PLAN:
-Man
tener amoxi/Clav por neumococo.
-Disminuir sedación y soporte ventilato
rio para intentar weaning.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA (TM):

1- Intoxicación por o
pioides
2- Neumonia aspirativa: Neumococo
3-AKI resuelta

VALORACIÓN:
NR
L: Paciente sedoanalgesiado con propofol, dexme y RMF. RASS -3.
HDM: Est
able sin SVA. FC: 71lpm.
RESPI: En respiración por TOT conectado a VM en
 PS Psop 8 PEEP 8 FiO2 25%, manteniendo SpO2 98%. Taquipneico.
AUSC: Ron
cus apical I.
FUNC: ICU - MS de 0.

OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones
 respiratorias.
- Prevenir DAUCI.

TRATAMIENTO:
- Drenaje de secreciones
 con ayuda de ventilador.
- Aspiramos secreciones mucopurulentas por TOT
 y abundante saliva por boca.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiado con DEXME a 8ml/h, stop PROPOx2 + RMFx1, RA
SS -3, en proceso de weaning, ESCID 1-2, PINR

RESPI: PS 6 + PEEP 8 + F
iO2 25%, bien tolerada, secreciones purulentas abundantes + sialorrea 


HMD: normotenso -> HTA, febricular -> se trasfunde Paracetamol, RS, GSA
 en rango

RENAL: SV con diuresis clara mantenida

DIG: SRT

ELIM: no
 deposición



- pac contenido en EESS

Fecha: [**19.03.2024**]
Durant la tarda no connecta però FR de 30 o més amb PS que no semblen
 dependre del nivell de presió (bàsicament mou volum la PS), Vt baixos,
 FiO2 25%, aspecte inquiet am P0.1>3.5 tot i bona compliance pulmonar i
 demés.

 Pupil·les mitges+ reactives, febril i amb sudoració i inquiet. No
 descartaríem component abstinència després de parar RMF; mirant
 analítica no semblaria més sèptic i no hi ha focus clar. Cultivem,
 administrem metadona i reinciem RMF i control de febre.

 Després d'això, segueix sense despertar/connectar però pupil·les més
 miòtiques, molt més tranquil i ben acoblat a la PS+6. Deixem amb RMF i
 baixem dexmedetomidina de carar a mantenir-lo amb mòrfics per al
 weaning. Un pèl verd per extubar, evol.

Fecha: [**19.03.2024**]
primera hora presenta HTA + taquipnea hasta 50 rpm, rigidez generalizad
a y desviación de la mirada al lado izquierdo, se avisa a MG  quien valo
ra, se administra Clonazepam ev + 5mg de metadona, efectivos. Se reinici
a PF RMF a dosis bajas, continua con Dexmedetomidina. PINR. RASS +1/-3 n
o conecta, ni dirige la mirada.
HDM tendencia a la HTA, en RS y febril
hasta 38º por lo que se aplican medidas físicas, antitérmico pautado (no
 efectivos) y se cursan HCx2 + UC.
Conectado y acoplado en PS mantiene
SatO2 y GSA correctas. Se aspiran abundantes secreciones mucopurulentas.
 Silaorrea abundante y sucia.
SNG pinzada con débito bilioso productivo
.
SV con diuresis mantenida. No deposiciones.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
**Curso escrito por rotante externa [**Ana Belén Rodríguez**]***

1- Into
xicación por opioides
2- Neumonia aspirativa: Neumococo
3-AKI resuelta


NRL: lento despertar, sedoanalgesia con dexmedetomidina (a la baja)
y remifentanilo. RASS -3 Pupilas isocóricas reactivas a la luz. 
HD: Si
n DVA PA 174/88 FC 87. Balance hídrico neutro. Hb 13.7
RSP: En VMI Vt 4
60 PEEP 8 FiO2 0,25, PAFI 374. A la auscultación sin ruidos agregados. 

REN: estable, Crea 0.56 Na 144 K 3.4, diuresis ayer 1385cc en 24 horas
Ck a la baja 888. 
ABD/HEP: transaminasas a la baja, INR 0.94. Abdomen
blando. 
INF: Hoy en la madrugada febril, por lo que se tomó UC y HC qu
e se encuentran en curso. PCR 10.44 Leucocitos 13420. Se mantiene amoxi/
clav (FI20/07) por neumonía por neumococo. CAET [**15/03**] negativo
NURT: se
 mantiene con sol glucosada hasta que inicie nutrición enteral hoy. 


PLAN:
-Mantener amoxi/Clav por neumococo.
-Disminuir sedación para int
entar weaning.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA (TM):

VALORACIÓN:
NRL: Paci
ente sedoanalgesiado dexme y RMF. RASS -4.
HDM: Estable sin SVA. FC: 77l
pm.
RESPI: En respiración por TOT conectado a VM en PS Psop 6 PEEP 8 FiO
2 25%, realizando V de 500mL y manteniendo SpO2 99%. P01: 2.3 - 3.5. FR:
 19-24rpm.
AUSC: Roncus generalizados.
FUNC: ICU - MS de 0/10. Portador
de contención en EESS.

OBJETIVOS:
- Prevenir complicaciones respiratori
as.
- Prevenir DAUCI.

TRATAMIENTO:
- Drenaje de secreciones con ayuda d
e ventilador.
- Aspiramos abundantes secreciones purulentas por TOT y ab
undante saliva por boca.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con  remifentanilo y dexmedetomidina a dosis baj
as.
RASS -2. No conecta ni responde a órdenes sencillas. Realiza hipert
ensión y se desacopla del respirador cuando se le practican cuidados.
T
OT conectado a respirador en PS. Presenta abundantes secreciones purulen
tas. 
Sialorrea muy abundante.
SNG pinzada, débito bilioso.
Diuresis
correcta, forzada con furosemida.
Realiza 1 deposición pastosa, escasa,
 colocamos pañal.
Febricular.
Se realiza EEG.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiado con DEXME a 2ml/h + RMFx1 a 9ml/h, RASS -3,
 en proceso de weaning, ESCID 1-2, PINR, hoy efectúa EEG 

RESPI: PS 6
+ PEEP 8 + FiO2 25%, bien tolerada, secreciones purulentas abundantes +
sialorrea 

HMD: normotenso -> HTA, febricular -> se trasfunde Paraceta
mol, RS, GSA en rango

RENAL: SV con diuresis clara mantenida

DIG: SR
T + NE

ELIM: no deposición

- efectúa TC craneal 

- pac contenido e
n EESS

Fecha: [**20.03.2024**]
Hemodinamicament estable, tendència a la HTA.
 IOT en PS i sedació a dosis baixes dexme/remi.
 A nivell neurologic segueix amb ulls oberts espontaneament, localitza
 dolor però no respon ordres. EEG fet ja al matí, fem TC a la tarda que
 és normal. Comento amb NRL donades les troballes exploratories de
 piramidalisme a l'exploració i la historia clínica podria completar-se
 l'estudi amb RMN o potencials evocats per descartar danys d'hipoxia-
 isquemia. Benzos+ a la tarda. De moment no podem progressar weaning dem
àvalorem més proves.
 Febricular en context de neumonia per broncoaspiració ja en ttc
 (reactants de fase aguda de baixada, ja recultivat).

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente que no conecta ni responde a órdenes sencillas, a la estimulació
n presenta rigidez generalizada + descerebración, desadaptación con el v
entilador (taquipnea >40 rpm) se ajustan Dexmedetomidina hasta 5ml/h + R
MF 9ml/h. 
HDM estable sin DVA, en RS y febril hasta 37.9º por lo que s
e aplican medidas físicas, antitérmico pautado (no efectivos).
Conectad
o y acoplado en PS mantiene SatO2 y GSA correctas. Se aspiran abundantes
 secreciones mucopurulentas. Sialorrea abundante y sucia.
SNG con NE bi
en tolerada, se aumenta según pauta. Retención escasa.
SV con diuresis
mantenida. No deposiciones.
Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente que tiende a la hipotensión durante casi toda la mañana, por l
oque no admninistro amlodipino de las 9h.Ligera febrícula que no supera
 37,2, ya cultivado hace dos dias. Analgesiado con remifentanilo a 9mlh
ydexmedetomidina a 5mlh.No conecta con el medio. Sigue muy rígido, con
 abundante sialorrea y diaforesis profusa. Sigue con contencion en EE.SS
 para evitar riesgos. Pupilas en ocasiones midriaticas diametro de 4,
 normalmente diametro de 2, reactivas. A primera hora nutrición enteral
 que retiene 55cc, posteriormente 30cc por lo que pendiente de progresar
 a dosis plenas si tolera de cara a la tarde.REtiro sueroterapia
 (s.glucosado + ringer). A nivel respiratorio en PS fi02 al 25%, gases
 mantenidos. Presenta abundantes secreciones amarillentas. Realiza una
 deposición pastosa. Le realizan POTENCIALES EVOCADOS. Pendiente de
 realizarle una RNM CEREBRAL. Se realiza higiene completa.Recibe visita
 de un [**vecino**]. Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
Diuresis colurica mantenida, sin forzar. Abundantes secreciones por TOT
,son amarillentas.

Fecha: [**20.03.2024**]
**Curso escrito por rotante externa [**Ana Belén Rodríguez**]***



1- In
toxicación por opioides

2- Neumonia aspirativa: Neumococo

3- AKI res
uelta



NRL: lento despertar, sedoanalgesia con dexmedetomidina y rem
ifentanilo. RASS -3 Pupilas isocóricas reactivas a la luz, babinski bila
teral. TAC [**19/03**] sin hallazgos agudos. EEG [**19/03**] con enlentecimiento de
base sin actividad epileptiforme. Solicito potenciales evocados y RNM ce
rebro sugeridos por neurología.

HD: Sin DVA PA 139/88 FC 81. Balance h
ídrico neutro. Hb 13.5 estable. 

RSP: En VMI Vt 460