Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por posible TRDC. A su llegada, HDM estable, afebril
. No refiere algias. Eupneica en basal, saturación correcta. Se cursa se
roteca + reserva+ central + urg. Se realiza TAR rápido, negativo, indica
do por orden médica. Se realiza ECG, valorado por UTR. Baja a realizar R
X tórax y abdomen.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Doble check (dos profesionales)
Responsable identificac
ión positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momen
to del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos pers
ona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hermana Carmen 612789456**]
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptor de
tx renal de donant cadàver
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Levoflo
xacino
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 
2. D
ISLIPEMIA
 3. MIOCARDIOPATÍA HIPERTENSIVA. 
4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA
secundaria a agenesia renal congénita bilateral. Inicio de hemodiálisis
a los [**8 años de edad**]. Primer trasplante renal en [**1987**], segundo trasplant
e renal en [**1994**] funcionante hasta [**2020**]. En programa crónico de DPA desde
 entonces. 
5. EPILEPSIA. 
6. HIPOTIRODISMO PRIMARIO DE ETIOLOGÍA NO FIL
IADA
7. HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL BILATERAL 
8. HIPOTIROIDISMO  
9. SÍND
ROME ANSIOSO DEPRESIVO. Crisis de ansiedad ocasionales con intento autol
ítico en [**2014**]. 
10. FIBROADENOMA DE MAMA con resección en [**1998**] y [**2000**]. 

11. HERNIOPLASIA UMBILICAL [**2021**] 
12. Infección catéter peritoneal.

¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Enfermedad psi
quiátrica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: S
í
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 100 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha úl
tima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.9 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y
 adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
ota ingreso G085
Explico riesgos y beneficios, riesgo de rechazo en un
caso de re-trasplante y posible anticuerpos histórico positivo.
Firma c
onsentimiento (Trasplante, transfusiones, biopsia de protocolo, colecció
n, biobanco).

Fecha: [**16.03.2024**]
e realiza vaciado liquido peritoneal + se cursa muestras del liquido.
S
e avisa a seguridad para guardar pertenencias: [**00312478**].
Baja a quirófa
no a las [**1:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
rossmatch citometría de flujo y CDC neg

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Her
mana [**Carmen 612789456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX renal
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL 2. DISLIPEMIA 3. MIOCARDIOPATÍA H
IPERTENSIVA. 4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA secundaria a agenesia renal con
génita bilateral. Inicio de hemodiálisis a los [**8 años de edad**]. Primer tr
asplante renal en [**1987**], segundo trasplante renal en [**1994**] funcionante has
ta [**2020**]. En programa crónico de DPA desde entonces. 5. EPILEPSIA. 6. HIP
OTIRODISMO PRIMARIO DE ETIOLOGÍA NO FILIADA 7. HIPOACUSIA NEUROSENSORIAL
 BILATERAL 8. HIPOTIROIDISMO 9. SÍNDROME ANSIOSO DEPRESIVO. Crisis de an
siedad ocasionales con intento autolítico en [**2014**]. 10. FIBROADENOMA DE M
AMA con resección en [**1998**] y [**2000**]. 11. HERNIOPLASIA UMBILICAL [**2021**] 12. In
fección catéter peritoneal.
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higie
ne, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
VANCOMICINA + LEV
OFLOXACINO
Estado de la consciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow:
 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva
 sistólica: 119 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 60 mmHg
Pre
sión arterial invasiva media: 81 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm

Ritmo deposicional:
NC
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN
: 8
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente NRL C y O. HDN precisa dosis bajas de Noradrenalina para mantene
r TAM. Eupneica. Abdomen blando, sylastic con escaso débito hemático. Af
ebril. Algias controladas. Anúrica pese a administración de Furosemida d
e rescate.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioteràpia 
- POP TX RENAL DONANTE CADA
VER

Valoració: 
nrl: c, o i c
resp: Ln
hmd: estable sense DVA

Objectiu
s: 
- Evitar complicacions enllitament
- Treballar expansió pulmonar.

T
ractament
- Actius de les 4 extremitats en D/S
- Ventilacions dirigides
abd-df i costal. Expànsions toràciques. Volumètric ben tolerat fins 750m
l.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de pauta + rescat.
HDM esta
ble, en RS, TA mantinguda que permet retirara la NAD i afebril. Realitze
n ecorenal, sense incidències. Col·loqyen via diàlisi.
RESP eupneica i
mantenint stauració amb LN a 2lx'.
ALIM Famis. Glicèmia corregida mab I
R.
ELIM anúrica, nefròlegs realitzen rentata vesical. Pendent HD conven
cional.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- POP [**16/03**] TX RENAL DONANT CADAVÈRIC 

Donant: [**Mujer 62 años**], O , DME
 [**15/03**] per hematoma talàmic. Cr terminal 1.2mg/dl, basal 0.7mg/dl. 

I
ngresa en UCI-Q en el postoperatori de tx, amb incidència a destacar úni
cament de nodiüresis del injert. Arriba sense SVA ni respiratori.

Dur
ant ingrés, destaca anúria que no respon a bolus de 60mg o 100mg de furo
semida. Creatinina pic de 12mg/dl i FG 3. Es realitza eco a peu de llit
que no observa alteracions en flux alterial ni venós, dilatacions o col•
leccions perirenals. Es sol•licita eco reglada que confirma els resultat
s. Afebril en tot moment. Es decideix canalitzar via de diàlisis en jfem
oral dreta. 

En analítica de control, anemització fins Hb 7.6g/dl, pe
l que s'administra 1 CCHH amb Hb psoterior de 9.2g/dl. Resta analítica a
mb Na 132, K 3.4, leucocitosdis de 19mil, plaquetes 327mil i coagulació
en rang.

Es consensua amb urologia i nefrologia, per la bona evolució
 postoperatoria sense SVA ni respiratori, exceptuant anúria , seguir amb
 hospitalització en UTR. 

PLA:
- Alta mèdica el [**16/03**], pendent de ll
it.
- Pendent renograma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada. Algias controladas. Eupenica con LN3lx',
saturaciones correctas. HDN ECG en Rs. TA mantenidas con BPC de NORAx2,
que se disminuye hasta detener. Afebril. Portador de SV, anuria (ya cono
cida). Pte sesión de diálisis intermitente. No deposición. FAMIS+STP. Dr
enaje silastic DE en declive de aspecto S/H. Se realizan todas las medid
as de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C O C. Se muestra somnolienta, reactiva a la orden. Dolor controlado
 con analgesia de pauta.
HMD: estable sin soporte vasoactivo. TAM entor
no 50 -55 mmHg. Se reinicia soporte NAD (X2) para mantener TAM entorno a
 65-70mmmHg., sin respuesta en la diuresis. Se suspende a ultima hora de
l turno p.o.m. ECG: en RS. Oligoanuria. Se realiza lavado por SV, destac
a coagulo, que no obstruye. Lavados manuales  hematicos. afebril.
RESP:
 soporte de LN 2lx. Realiza apneas durante el sueño con saturaciones inc
luso<70. Se corrige con posición DS >40º.
DIG: famis. STP completa. Hip
erglicemia controlada con IR.
ELIM: Drenaje Sylastic,productivo SH
Cui
dados habituales.
A/s [**05h**]: Cr 14 ( previa 12,9 ) K+4,8
PTE Renograma

Fecha: [**17.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**17.03.2024**]
acient c i o. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDM estable, en R
S, TA mantinguda que permet retirar la NAD i afebril.
RESP eupneica i m
antenint saturació amb LN a 2lx'.
ALIM ingesta líquida ben tolerada. No
rmoglicèmica
ELIM anúrica. No deposició.
Altable a la I085.

Fecha: [**17.03.2024**]
*NOTA UTR 

1.- 3r TRDC. cPRA  I+II 79%. IS: Grafalon, FK, EVE + PDN.
 
2.- DGF. 

A nuestra visita paciente con buen estado general, sin a
lgias. A nivel hemodinámica dosis mínimas de NA manteniendo buenas TA, S
aturaciones correctas con LN2lpm. 

EF AC tono rítmicos sin soplos, AP
 MVC leves crepitantes en bases. EA abdomen blando y depresible con ruid
os peristálticos. EEII sin edemas. 
Diruesis: anuria. Drenaje: 100ml. 


A/S: PCR 4.76, crea. 14.31, Na+ 128, K+ 4.8, leucos 21.840, neutros 2
1.000, limfos 200, Hb90, htc. 0.28, plaq. 331.000. 

Eco: Injerto rena
l en FID de tamaño y ecoestructura normal. Registros Doppler
intrapenqu
imatosos normales. Litiasis de 3 mm en GCI que no condiciona dilatación
de vía excretora. 

PLAN: 
- Pdt. renograma. 
- Paciente presenta un
a función retardada del injerto, sin complicaciones a nivel IQ, ecografí
a de control correcta. Hoy realizaremos 1era sesión de diálisis post-TR.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientada. Algias controladas. Eupenica con LN2lx',
saturaciones correctas. HDN ECG en Rs. TA sin DVA. Afebril. Portador de
SV, anuria (ya conocida). Pte sesión de diálisis intermitente. No deposi
ción. FAMIS+STP. Drenaje silastic DE en declive de aspecto S/H. Se reali
zan todas las medidas de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, somnolienta.
HDM estable, afebril.
ECG
 en RS.
No refiere dolor. 
LN 3 L/min con SatO2 93% que disminuye hast
a 66% al realizar apneas durante el sueño, se aumenta VMK 4L con SatO2 9
7-98%, aunque persisten apneas autolimitadas hasta SatO2 78%.
[**00 AM**] MG
nefro realiza eco renal in situ. 
No edemas periféricos.
STP con SF c/
12h y SG10% c/24h.
No cena por paciente muy adormilada. 
[**03 AM**] Hipoten
sión mantenida asintomática TAS 90 -100 mmHg con PAM 55-70 mmHg acompaña
da de taquicardia sinusal asintomática con FC máx. 105 puls/min, persist
e anuria. Se avisa a MG nefro.
POM se administra 1 carga de 200 ml SF y
 se aumenta STP de SF c/8h, parcialmente efectivo.
SV permeable, anúric
a.
Apósitos de HQ y silastic conservados durante la noche. 
[**06 AM**] pres
enta manchado moderado serohemático en zona inserción silastic, se reali
za cura tópica con clorhexidina acuosa, no signos de infección, no drena
 peri orificio en el momento de la cura, se aplican abundantes campos de
 gasa estériles y apósitos estériles oclusivos. 
No se realiza registro
 especial de cura silastic por estar bloqueado el apartado de registros
especiales del IPA de la paciente. 
Silastic débito con indicios en tub
uladura de aspecto seroso.
Buen descanso nocturno. 
[**07 AM**] se cursa ana
lítica de Lab.UCIAS y Central con niveles de tacrolimus.
Pendiente hoy
[**18/03**] realización de renograma.

Fecha: [**18.03.2024**]
COGRAFIAS.
Paciente ingresado en G085 que acude para realizarse BIÓPSIA
 RENAL.
En ayunas, no toma antiagregantes/anticoagulantes.
Coagulación
 dentro de parametros correctos para realización de la 
prueba.
Premed
icado en sala; Consentimiento informado firmado. 
Se realiza procedimie
nto con anestesia local.
Finalizamos procedimiento sin incidéncias a la
s [**11.15h**]
Al finalizar procedimiento EVA: 0.
Se realiza compresión 10mi
n en zona punción.
Se le indica al paciente reposo absoluto de 6h
Inic
iar ingesta liquida en 2h y sólida 4 h.
Se traslada al paciente en cami
lla a sala.
Se cursan muestras al laboratorio de Anatomía Patológica.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        V
ia central curada  No signes d'infecció, permeable

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  C
urat punt d'inserció. Correcte. Drenatge molt poc productiu. Serohemàtic
.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erides curades  No signes d'infecció  Correctes

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotensa i afebril. Conscient i orientada. Bones saturacions amb vmsk a
l 28%, deixem LN a 2 litres, manté bones saturacions.  

Dolor ben cont
rolat amb analgesia prescrita. Administrem resta de medicació prescrita
sense incidències.

Realitzem higiene. 

SV permeable, anúrica. 

Dre
natge permeable, molt poc productiu, seros. 

Se li realitza ecorenal i
 renograma de control,  745 cps máximas. 

Tolera bé dieta semiliquida
per dinar. 

Confirmen dosis de Grafalon, iniciem administració.

Visi
ta familiar, porten la faixa.

Fecha: [**18.03.2024**]
esprés de dinar observem que al adormir-se desatura fins a 86-87%, deixe
m de nou LN a dos litres.

Fecha: [**18.03.2024**]
*NOTA UTR 
1.- 3r TRDC. cPRA  I+II 79%. IS: Grafalon, FK, EVE + PDN. CM
V -/-
2.- DGF. 

A la EF: TA 104/66, FC 85, SO2 99%, T 36.2 ºC
02 LN
 2 Lts/min, Diuresis 5 cc, Drenaje Abd 100 cc
Paciente consciente, orie
ntada, mucosa oral con regular estado de hidratación, cardiopulmonar sin
 compromiso, abdomen asignológico, herida quirúrgica limpia, drenaje abd
ominal permeable, débito serohemático, sonda urinaria permeable, hematur
ia franca de cantidad escasa, extremidades íntegras, sin edema.

POCUS
 [**18 MAR 2024**]: Campos pulmonares con patrón A-A, no presencia de líneas B
, VCI 0.8 cm, porta no pulsatil, hepáticas S>D, renales flujo contínuo,
IRS 0.6. 

Analítica del [**18 MAR 2024**]: GV pH 7.26, PCO2 62, HCO3 24.4

PCR 2.9, Glc 101, Cr 7.16, AU 3.7
Alb 3.0
Na 135, K 4.7, Ca 7.6, P 7.8
, Mg 1.6
Leu 13.2, Hb 8.7, Plq 229

Inmunosupresores del [**18 MAR 2024**]

Niveles de FK 19.9
Niveles de EVE 1.9

Ecografía del [**18 MAR 2024**]: 

Riñón sin dilatación de la vía excretora y con IRs intraparenquimatosos

elevados.

Renograma del [**18 MAR 2024**]: Curva renográfica de primer con
trol postrasplante progresivamente ascendente hasta el final del estudio
.
El injerto renal ha adquirido un total de 745 cps máximas.
No se vis
ualizan áreas hipoactivas sugestivas de edema/isquemia.
No se evidencia
 actividad extrarrenal atribuible a fugas urinarias.
No se evidencia ex
creción a vías urinarias en el estudio actual.

El día de hoy encontra
mos a la paciente estable, manteniendo TA en metas, tolerando dieta por
vía oral y canalizando gases, persiste en anuria por lo que se realizó u
na prueba de estrés con furosemida siendo negativa, hoy sin criterios de
 diálisis sin embargo se tendrá que valorar necesidad durante el fin de
semana. 

Hoy niveles de FK altos por lo que ajustaremos dosis, realiz
aremos analíticas de control el fin de semana y nuevos niveles de inmuno
supresores el lunes [**21 MAR 2024**], continuamos el resto del tratamiento es
tablecido. 

Dr. [**Roberto Fernández Ruiz**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Algias en zona de HQ, controladas c
on analgesia de pauta. Porta LN a 2L, mantiene saturaciones correctas. C
uando duerme realiza apneas. Buena tolerancia de la dieta pautada. Glice
mias controladas con insulina de pauta. SV permeable, paciente anúrica.
Mínima diuresis hemática.  No deposición durante el turno. Apósito limpi
o y seco. Drenaje poco productivo de aspecto serohemático. Finaliza admi
nistración de Grafalón sin incidencias. Pte de inicio sedestación.

Fecha: [**19.03.2024**]
[**3h**].Paciente consciente y orientada. HDM estable con tendencia a la hTA,
afebril. Eupneica con LN  a 2 L/min. Realiza apneas al dormir hasta 84%.
 No disnea.
Algias controladas con analgesia.
Glicemia que no precisa
insulina. 
Anúrica. Se comprueba permeabilidad de SV con lavado manual,
 siendo permeable. Mínima diuresis hemática oscura. 
Silastic permeable
 con débito serohemático. 
[**7h**] Buen descanso nocturno. Se cursa analític
a de lab. de URG. Se realiza higiene encamada y cura HQ. Glicemia de 108
mg/dl. 
**Pendiente:
- Iniciar sedestación.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre cura minimamente manchado, aspecto serohemático. Técnica de r
odillo sin signos de drenaje entre grapas. No signos de infección.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
rena peridrenaje, aspecto serohemático. Drenaje permeable, poco producti
vo.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuac
ión escala Braden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia: 

Avui no podem fer sessió
de fisioteràpia  POM.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   A
 primera hora se realiza lavado vesical por ver diuresis colúrica, siend
o permeable.
Anúrica, por lo que sobre las [**12h**] se pauta una carga de 500
 ccSF

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes, afebril.
Se deja con lentillas nasales hasta pase d
e visita médica que basal matiene saturaciones de 97-98%,al dormirse es
cuando disminuye.
Se administra Grafalón tras confirmación con cortis s
egún protocolo.
Glicemias mantenidas, insulina en comida.
Inicia sedes
tación con camilleros bien tolerada.
NO deposiciones.
Silastick poco p
roductivo serohematico claro, con mancha en apósito que se rotula y no v
a a más(no precisa cambio).
Se facilita carga de 500SF pendiente respue
sta para valorar posible HD esta tarde.
Reclamada Rx portatil torax sob
re las [**13h**] que nos comentan que pasarán cuando puedan.
Se deja hemogram
a para las [**16h**].
Viene familia a verla, se le comenta que traigan zapati
llas.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- 3r TRDC [**16/03/24**]. cPRA  I+II 79%. IS: Grafalon, FK, EVE + PDN. CMV -/
-
2.- DGF. 

Paciente estable clínicamente, no refiere algias. Hemodi
námicamente estable (PA 111/73, FC 78), afebril, SatO2 97% con LN2x. Oli
gúrica (diuresis 125 mL/24h). Drenaje escasamente productivo. 

EF sin
 signos de sobrecarga hídrica, POCUS realizado ayer tampoco lo evidencia
. Mucosas secas. Abdomen blando y depresible, RHA presentes, no doloroso
 a la palpación. AR roncus dispersos en ambos campos pulmonares. 

AS:
 Cr en ascenso (7->9), Na 133/K 5, Hb 77 (87) sin exteriorizaciones, res
to de hemograma correcto. Hemograma de control a las [**16h**] estable. 

Úl
tima HD [**17/03**]. Se administra carga de 500 mL SSF sin respuesta diurética
. 

PLAN:
- Se confirma 4a dosis de timoglobulina.
- Reinicio leveti
racetam según pauta habitual. 
- HD hoy por anuria > 24h sin respuesta
a furo ni sueroterapia, con 1 CH intradiálisis. UF neta 1L.  
- Inicio
aranesp 60 mcg.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. No refiere dolor. SV no
productiva. Silastic muy poco productivo, débito seroso. Se cursa analit
ica de control. Se transfunde 1 CH y se inicia sesión de HD. Se le reali
za RX tórax. Sin incidencias.

Fecha: [**20.03