Fecha: [**15.03.2024**]
ota de ingreso MDI ([**García/ Martínez-López**])



[**Mujer de 68 años**], IABVD,
sin AMC, [**exfumadora**] (DA   paq/día), actualmente en [**CSS San Pedro**] tras in
greso en [**H. Central**] (previamente vivía sola) con AP:  HTA, DLP, distimia,
neoplasia de mama hace [**8 años**] (tumorectomía, libre de enfermedad), DM2,
 ERC 3B, IAMSEST K3 con bypass en [**01/24**] con episodio de disartria + ptos
is durante el ingreso con RM cerbral con múltiples lesiones isquémicas e
n diferentes estadios agudos y subagudos en territorio de ACM izquierda,
 frontera cortical ACM-ACP bilateral, ACP izquierda y perforantes de la
arteria basilar con afectación mesencefálica izquierda, sin signos de sa
ngrado. Posteriormente, ingreso en [**H. Central**] en [**02/24**]  por ITU por pseudo
mona MR + IRA sobre ERC (Al alta, Cr 2.6 mg/dl,    FG  17 ml/min) con in
fección tardía de herida quirúrgica. 



MC:  Acude desde residencia p
or deposiciones oscuras de [**3 días de evolución**] y epigastralgia de [**1 día
 de evolución**] no irradiado asociado a náuseas sin vómitos. No explica fi
ebre, escalofríos, disnea, dolor torácico, clínica respiratoria, síndrom
e miccional ni otra sintomatología. No toma de AINEs. 



A su llegada
 a urgencias, HDE con tendencia a la HTA (que ha requerido de inicio de
bomba de NTG que se ha parado a       ) eupneica en basal y  afebril. EF
, palidez mucocutánea con subcrepitantes en base izquierda muy leves. Ab
domen depresible, ligeramente doloroso a palpación en epigastrio con per
istalsis conservada y sin signos de irritación peritoneal. Tacto rectal,
 no realizado ya que la paciente se niega (ha realizado deposición no me
lenica en urgencias). 





Analíticamente presenta PCR 1.98, creatin
ina 9.87 (previa 2.60), perfil hepático e ionograma sin alteraciones. Tr
oponinas 122 --> 1200. Hb 5.4 N-N (previa de 68 en  TP 80%. Radiografía
de tórax sin condensaciones. ECG en RS con corrección de las T negativas
 en precordiales v1-v4. Sedimento de orina, con leucocituria.  Serología
s VHB y VHC, negativas. Serología VIH, positiva (pendiente de confirmaci
ón). Ecografía renal sin signos de uropatía obstructiva. Adelgazamiento
parenquimatoso cortical leve. 



Se orienta como posible anemización
en contexto de posible de HDA (a estudio) con angor hemodinámico asociad
o, ITU e IRA sobre ERC, por lo que se inicia antibioterapia con meropene
m, se transfunden 2 CCHH y se inicia STP. 

Durante su estancia en urge
ncias, la paciente es valorada por NEF que descarta HD urgente y por gas
troenterología que dado que no ha presentado deposiciones melénicas desc
arta FGS de urgencia y sugiere ingreso a cargo de MDI para estudio de an
emia. 



En analítica de control postperfusión, Cr. 9.27 mg/dl, FG 3.
77 mg/dl, Na 138 Meq/l, K 5 mEq/l, Hb 73 g/l, troponinas en meseta de 12
56 ng/l. 



OD: 

1.	Anemia normocitica a estudio. 

2.	ITU en paci
ente portadora de P. Aeuriginosa MR. 

3.	AKI III sobre ERC. 

4.    A
ngor hemodinámico en contexto de 1. 



Plan: 



-Ingreso a cargo d
e MDI.  Se modifica medicación, substituyendo esomeprazol por pantoprazo
l en perfusión hasta FGS mañana de forma preferente. Resto sin cambios,
se mantiene antibioterapia con meropenem ajustado a FR. 



- Se solic
ita FCS. A valorar necesidad de ampliar estudio según resultados. 




- Analítica de control mañana. 



- Pendiente urinoculitvo y confirma
ción ac VIH. 



- FAMIS hasta FGS.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneic. Saturacions corre
ctes i mantingudes en basal.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix àlgie
s durant la nit.
Portadora de CVP permeable amb STP continua + bomba de
 pantoprazol a 25ml/h.
Portadora de SV permeable diuresis correctes i m
antingudes.
Portador de bolquer, no realitza deposició durant el torn.

Bon descans nocturn.
Casi al final del torn ens refereix dolor toracic
 , truquem MG que cursem @tropos + ECG, pendent resultat.
Reste sense i
ncidències.

Fecha: [**15.03.2024**]
Addendum: [**Exfumadora desde hace 4 meses de 2 paq/año desde hace 45 años**].
 STOP nitrgolicerina a la 1 am del [**14/03**]. 

Durante la noche la pacient
e se despierta por episodio de dolor centrotoracico opresivo que cuando
acudo a valorarla ya se ha autolimitado Analitica, con tropos de baja de
 922, hb estable de 71. ECG sin cambios respecto a previo.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos primo 65
892341**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos
del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
[**rosa**]
¿Vive sol
o?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: [**Centro
sociosanitario**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anemia HDA con an
gor hemodinámico asociado
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
HTA/DLP/Distimia/N mama I Tumorectomia/Hipoacusia/DM II/ERC 3/IAM SES
T con Bypass/Colecistectomia/Apendicectomia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia renal crónica

¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm

Valoración ga
strointestinal

Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición:
[**14/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Característi
cas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Ansiedad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-B
aja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
-AISLADA POR PSEUDOMONA MULTIRESISTENTE--

1. Anemia normocítica a est
udio. Probable Hemorragia Digestiva Alta.
2. ITU en paciente portadora
de P. Aeuriginosa MR. 
3. AKI III sobre ERC. 
4. Angor hemodinámico en
 contexto de 1.

A su llegada a la sala, está hemodinámicamente establ
e con TA 148/72, con FC 95lpm. Eupneica a aire ambiente con 18rpm y SaO2
 97%. Afebril 36.1ºC. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palp
ación, hepatomegalia de unos 3cm, sin masas. Resto de la exploración sin
 cambios. 

Está algo alterada con anamnesis dificultosa. Explica epig
astralgia pero niega dolor torácico.

Realiza unas melenas objetivadas
. 

Plan: 
- Mantenemos tratamiento con pantoprazol ev y antibioticot
erapia con meropenem.
- Se realizará Gastroscopia durante el día de hoy
.
- Pendiente urinocultivo y confirmación ac VIH (1ª prueba positiva y
2ª indeterminada).

Fecha: [**15.03.2024**]
R 18rpm, Sp del 97% basal, PAS 148mmHg, afebril
EVN 0
Ayunas para FGS

Canalizo CVP 22 mano I SG10%
CVP 20 antebrazo perfusión Panto 80mg a 2
5ml/h
Reposo
Diuresis conservada, c/urimeter, orina clara
Realiza dep
osición melénica ++
Se realiza higiene, se aplica CH y AGHO
Se cursa @
 confirmación
Se realizan curas:
- Safenectomia EID lesión limpieza co
n SSF y urgostar plus + Biatain + apósito quirúrgico
- Talón D AGHO + t
alonera
- Talón I 2x2cm exudado purulento lavado agua y jabón + urgosta
rt plus + talonera
Acompañada por [**familiar**] 
Ayunas pdte de FGS
En con
tacto con [**Trabajadora social**] para resolución social

Fecha: [**15.03.2024**]
a a FGS ucies a las 14:15h

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orienatda.
HDM estable, afebril y eupneica en basa
l.
Vuelve de FGS.
Se deja a FAMIS por melenas.
Realiza melena abundat
e a primera hora.
Se cursa @ + RS.
Le ha bajado la HB, se le pasa 1CCH
H.
19h, TA 121/64 92x'. SatO2 95% se colocan LN a 2lx'.
20h, Glicemia
72 mg/dl. Continua con STP de SG10%
Le esta pasando el concentrado de h
ematies, le pasa entero sin incidencias.
PDT: 2 analíticas para mañana
[**16/03**]
- Control de heces y continua a FAMIS.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O. 

HDME. Afebril. Eupneica con LN 2L, sat 98-99%, sin disnea.

No
 refiere algias.

CVP permeable con STP de SG10%.

CVP permeable con p
erfusión Panto 80mg a 25ml/h.

Valorada por MG que ordena administració
n de 1CH. Inicio 2:53h, pasa entero sin incidencias.

SV permeable, diu
resis clara. No realiza deposición en turno.

Mantiene FAMIS.

Curso d
os @ de lab. central.

Descanso intermitente.

Fecha: [**16.03.2024**]
La HDA en contexte de IRC, edat i us de AAS, es de alt risc per
 recidiva.

 A la vista de la gastritis erosiva en la FGS, recomanem suspendre AAS,
 normlaitzar l'hematrocrit, ajustar dosis de Bisoprolol segons FC i
 funció renal (endpont FC 55-75), i tract bloquejador de la bomba de
 protons.

 En quan es resolgui o canvii el risc de sagnat digestiu (per exemple si
 es troba i eradica un Helicobacter) es podria reiniciar la AAS, pero no
 antes.

 Control amb [**cardioleg de zona**] i [**nefroleg**], si no hi ha canvis ni
 reecidiva d'angina.

Fecha: [**16.03.2024**]
R 18rpm, Sp del 99% con LN2l, normotensa, afebril
EVN 0
STP SG10% x 12
h
Stop perfusión Pantoprazol
Bmtest a las 9h de 118mg/dl no adm insuli
na
Se realiza higiene, se aplica CH y AGHO en sacro y zonas de roce y a
poyo
Se realiza cura upps talones con limpieza agua y jabón + urgostart
 plus + talonera
Cambios posturales
Inicia agua y dieta liquida diab s
/s en la Cna
Buena diuresis, sv permeable, orina clara
Deposición esca
sa melénica
Bmtest a las 13h 116mg/dl no adm insulina
Acompañado por f
amiliar
Le damos zumo manzana con Resin Ca bien tolerado
Pdte:
- [**20/0
3 Miércoles**] FCS

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. GASTRITIS ISQUÉMICA
2. AKI-III sobre ERC

3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA 
4. ITU

Regular estado general, consciente
y orientada, estable a nivel hemodinámico, bien perfundida, afebril y eu
pneica con LN2L. Asucultación con algún sibilante. Mínimos edemas en zon
as declives.

Ayer se realizó gastroscopia que objetivó restos en poso
 de café y gastritis probablemente isquémica, sin sangrado activo.

Po
steriormente exteriorizó en forma de melenas y se realizó hemograma en e
l que presentaba anemización con Hb 6,2 g/dL, por lo que se transfundier
on 2 CCHH. Esta mañana Hb 7,7 g/dL.

Las troponinas van en descenso y
no ha hecho dolor torácico.

La función renal ha mejorado mínimamente
(Cr 8,9 mg/dL), con un potasio que ha aumentado a 5,6 mEq/L.

PLAN:
-
 Analíticas diarias con hemograma, equilibrio y función renal.
- Se sol
icita colonoscopia que se programa para el [**miércoles**] (comentado con gastrol
ogía).
- Iniciamos resinas antiK y suplementos de Mg.
- Reiniciamos di
eta líquida si tolera.
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y aparentemente orientada, labilidad emocional por situación p
atológica.
HMD estable y afebril.
Sat 02 mantenidas con GN 3 lit.
No
refiere algias.
Paciente tose con liquidos, el [**primo**] refiere que en C
SS le daban espesante, se cambia dieta.
Progresa dieta, se le da compot
a por disfagia. Mantiene STP. Control glicemia.
SV permeable, diuresis
correcta.
Realiza dos deposiciones tras la cena pastosas con melenas.

Reposo. CP+ hidratación.
Cura UPP mantenida.
Recibe visita de su [**prim
o**].
pte analiticas diarias hemograma
Colonoscopia [**miércoles**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ctivació LET: No RCP, No IOT

Fecha: [**17.03.2024**]
uspensió LET

Fecha: [**17.03.2024**]
ctivació LET: No RCP, No IOT; sí SVA y diálisis

Fecha: [**17.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'ingrés el pacient p
orta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (no
m, telèfon i parentiu):
[**CARLOS, PRIMO, 658923417**]
La persona de conta
cte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
Procedència del
 pacient abans de l'ingrés hospitalari: [**Centre socio-sanitari**]
Motiu ing
rés i procedència interna:
HDA
Pateix alguna malaltia crònica?: Insufi
cència cardíaca
Dèficit autocura: Alimentació, Higiene, Mobilització
A
l·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèri
a: Natural
Valor freqüència cardíaca: 84
Micció espontània: Sí
Ritme
deposicional:
desconocido
Data última deposició: [**17/03/2024**]
Alteració
 de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de l
a pell: Pàl·lida
Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Temperatura axil
·lar: 35.4
Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 8
Puntuació
 escala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**17.03.2024**]
. Hemorragia digestiva alta vs baja. Antritis erosiva compatible con pos
ible gastritis isquémica.
2. Anemización en contexto de sangrado intest
inal.
3. IAMSEST tipo 2 (hemodinámico).
4. Insuficiencia renal aguda A
KIN III prerrenal + probable NTA, sobre ERC.
.
Paciente en regular est
ado general, durante la noche episodio de melena con angioTAC sin eviden
cia de punto de sangrado pero con anemización que requiere la trasfusión
 de 2CCHH. Hemodinámicamente estable sin taquicardia, sin dolor torácico
. A nivel respiratorio con lentillas a 2L con correcta saturación y ausc
ultación respiratoria con mvc. Abdomen no distendido, presenta un vómito
 a media mañana sin evidencia de sangre fresca ni restos, no melenas. Ma
ntenemos sueroterapia y pantoprazol cada 12 horas. Diuresis mantenida a
pesar de FG de 4ml/h, sin hipervolemia ni hiperpotasemia (resín calcio),
 único criterio de diálisis, en caso de ser tributaria, sería la acidosi
s metabólica que está en tto con bicarbonato. Afebril sin nuevos aislami
entos, en tto con meropenem. Hemograma con leucocitosis de 11150L, Hb de
 7 y 203000 plaquetas, se han trasfundido 2 CCHH, pte de analítica de co
ntrol. 1º serología de VIH + con 2º negativa, pte de confirmacion.
.
*
 PLAN:
- Paciente en situación de fragilidad, además impresiona de dete
rioro importante en los últimos meses (desde [**01/2024**]) siendo actualmente
 dependiente para las ABVD, no deambula mucho, disartria... Comentaremos
 el techo terapéutico con la familia para decidir si es tributaria o no
de diálisis y otras medidas invasivas.
- Pte de analítica de control.

Fecha: [**17.03.2024**]
Comento la situación actual con la familia ([**primo**]). La paciente actua
lmente está en el [**CCS San Pedro**] desde [**01/2024**]. Deambula con ayuda del
caminador pero solo da unos pocos pasos. Es dependiente para casi todo.
Situación social compleja, [**1 hijo (con discapacidad) y una sobrina con la q
ue no tiene relación, el primo solicita que no le demos información)**],
la paciente recientemente ha vendido su domicilio familiar, pte de traba
jo social de cara a salida social desde [**San Pedro**]. Considero que la pa
ciente no es tributaria de diálisis en caso de necesitarlo (actualmente
creatinina de 7.7 en descenso lento pero FG de 4, potasio correcto, acid
ósis metabólica como criterio de diálisis), ya que probablemente present
e una NTA ya establecida desde el momento el ingreso actual.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15, emocionalmente lábil.
HD establ
e. ECG en ritmo sinusal. Afebril
RESP eupneica, saturaciones correctas,
 LN a 2lpm
FAMIS
SV permeable. Émesis posterior a administración de ag
ua+ medicación oral (indicada por orden médica) administro primperan 10m
g

-Administrada carga de Bicarbonato. 
-Se transfunde segundo concen
trado de hematíes
-Realizada higiene asistida en cama
-Se realiza equi
librio de iones

Resto sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
yO. GSC 15, continúa emocionalmente lábil, demanda compañía de [**familiar
(primo)**].
HD estable. ECG en ritmo sinusal. Afebril
RESP eupneica, LN
 a 2lpm, saturaciones correctas.
Se reinicia ingesta hídrica tolerada c
orrectamente
SV permeable. No realiza deposiciones durante los turnos d
e mañana y tarde

-Se realiza equilibrio de iones, lactato en descenso
.

Visitada por [**familiares**]
Resto sin incidencias

Fecha: [**18.03.2024**]
uspensió LET

Fecha: [**18.03.2024**]
Activació LET: IOT, RCP, SVA y diálisis

Fecha: [**18.03.2024**]
. Hemorragia digestiva baja. Antritis erosiva compatible con posible gas
tritis isquémica.
2. Anemización en contexto de sangrado intestinal.
3
. IAMSEST tipo 2 (hemodinámico).
4. Insuficiencia renal aguda AKIN III
prerrenal + probable NTA, sobre ERC.
5. VIH inicial positivo, pendiente
 confirmación. 


Hemodinámicamente estable, no taquicárdica, mejor r
elleno capilar y lactato normal, sin requerir SVA; no ha vuelto a presen
tar dolor torácico. SpO2 100% eupneica por lo que se retiran LN2L, sin c
repitantes y con buen patrón. Creatinina en ligero descenso (Cr 7mg/dL),
 sin alteraciones del ionograma, sin sobrecarga de volumen (sin edemas,
sin IY) con diuresis adecuada si bien ha presentado leve BH en relación
a transfusión y sueroterapia por lo que inicio furosemida; y único crite
rio que podría implicar diálisis sería la acidosis metabólica pero actua
lmente se encuentra estable, por lo que inicio bicarbonato oral (ayer re
cibió ev por sangrado digestivo, pero dado ausencia de nuevos episodios
considero mejor opción la oral para evitar sobrecarga). Tolera ingesta o
ral, tiene apetito, sin dolor abdominal ni irritación peritoneal o diste
nsión, por lo que se progresará dieta. De momento sin criterio de transf
usión. Afebril, PCR 1mg/dL, uroC negativo por lo que retiro meropenem. S
e colocarán medias compresivas. Probable traslado a planta próxima. 



** La paciente actualmente está en el [**CCS San Pedro**] desde [**01/2024**]. D
eambula con ayuda del caminador pero solo da unos pocos pasos. Es depend
iente para casi todo (Barthel muy bajo). Situación social compleja, [**1 hi
jo (con discapacidad) y una sobrina con la que no tiene relación, el prim
o solicita que no le demos información)**], la paciente recientemente ha ve
ndido su domicilio familiar, pte de trabajo social de cara a salida soci
al desde [**San Pedro**]. Durante el fin de semana y de acuerdo con todo el
equipo médico de la AVI, se ha ido ajustando el nivel de intervención y
adecuando el esfuerzo terapéutico. Actualmente, consideramos que la paci
ente es LET para IOT, RCP, SVA y diállisis, dada la elevada comorbilidad
 (ictus con secuelas) y dependencia (sería difícil el traslado a centros
 de diálisis) y deterioro en los últimos [**2 meses**]. Comentado con [**familiar
es**], están de acuerdo.

Fecha: [**19.03.2024**]
UICIO CLÍNICO
1. Hemorragia digestiva baja. Hallazgos gastroscopia [**16/03**]
: antritis erosiva compatible con posible gastritis isquémica. 
2. Anem
ización en contexto de sangrado intestinal. Sin inestabilidad hemodinámi
ca. 
3. IAMSEST tipo 2 (hemodinámico).
4. Insuficiencia renal aguda AK
IN III prerrenal + probable NTA, sobre ERC. 
5. Crisis hipertensiva sin
 datos de emergencia. Resuelta. 
6. VIH inicial positivo, pendiente con
firmación.
7. Posible infección de tracto urinario (sin síndrome miccio
nal, sedimento patológico). Tratamiento [**5 días**] con meropenem por aislami
ento previo de Pseudomonas. 
7. Situación basal: deterioro desde ingres
o de [**enero/2024**]. Desde hace [**2 meses**] vive en centro de rehabilitación fun
cional. Según último informe de Rehabilitador, Barthel de 45. Situación
sociofamiliar: previo a [**enero**] vive sola. [**Un primo y un hijo**]. 

Hem
odinámicamente: sin necesidad de DVA, tendencia a HTA. Ajustamos antihip
ertensivos vía oral. 
Respiratorio: SatO2 98-99% sin oxigenoterapia en
basal. Sin disnea, buena mecánica respiratoria. 
Neurológicamente: cons
ciente (acierta lugar, día, mes pero no año), orientada, alerta. Labilid
ad emocional. Disartria marcada. Pupilas normorreactivas, leve tendencia
 midriasis OI con respecto a contralateral <3mm, pares craneales conserv
ados, movilidad en 4 extremidades conservada. 
Renal: diuresis conserva
da, impresiona orina muy diluida en bolsa. Sin edemas en zonas declives.
 Contactamos con Nefrología para valorar posibilidad de necesidad de diá
lisis en un futuro y adecuación de esta medida a situación basal de la p
aciente. 
Abdomen: blando y depresible, sin masas o megalias, sin dolor
 a la palpación. No