Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que acude  a urgencias por dolor HCI y aumento de disnea. A su l
legada el paciente está C y O, hmd estable, afebril. 
Objetos personale
s identificados en litera. Portadora de pulsera identificativa.
Se curs
a analítica de urgencias, rx abdomen y ECG. Nauseoso, mejora con tto ant
ihemético.

Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza toracocentésis diagnóstica, se cursa analítica de liquido pleu
ral. Se realiza rx torax.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloramos paciente. Caquexia importante, pérdida de peso últimos meses, d
isnea a pequeños esfuerzos exacerbado hace pocos días. Constantes correc
tas. Radiografía  muestra derrame derecho que ocupa casi en la totalidad
 hemitórax derecho, permitiendo la ventilación muy bien delimitada del l
óbulo superior. Toracocentesis sin características de líquido complicado
, no se puede valorar el hematocrito del líquido por problemas de labora
torio, macroscópicamente impresiona neoplásico. Radiografía de hace [**8 me
ses**] normal. La primera orientación diagnóstica es enfermedad neoplásica,
 sin criterios actualmente de drenaje torácico, recomendamos toracocente
sis evacuadora y posteriormente TC de tórax.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient c i o. Hdm estable, afebril. Refereix algies que cedeixen amb ana
lgesia i toracocentesis. Miccions mantingudes en porró. 
- Realitzen to
racocentesis avacuadora (1700cc serohemàtic). Realitzen Rx de control.


Es trasllada a la [**H145**]

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**677
.45.18.92**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
AP:
-DM en tratamiento con insulina.
-Pancre
atitis crónica calcificante([**2006**]) en seguimiento por gastro. (enol+tabac
o+mut CFTR: M244T enheterozigosis) TC [**2017**]: Pàncrees atròfic, amb calcif
icacions i dilatació del Wirsung- DM3c en tto amb insulina. Neuropatia D
M.
-Portador de marcapasos por BAV en [**2014**]
-EPOC

¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Especificar o
tras enfermedades crónicas:
Pancreatitis crónica
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp
/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Estreñimiento
Fecha última deposición: [**12/08/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**677
.45.18.92**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Dolor hipocondrio izq
uierdo+Aumento de disnea.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
AP:
-DM en tratamiento con insulina.
-Pancreatitis crónica calcifican
te([**2006**]) en seguimiento por gastro. (enol+tabaco+mut CFTR: M244T enheter
ozigosis) TC [**2017**]: Pàncrees atròfic, amb calcificacions i dilatació del
Wirsung- DM3c en tto amb insulina. Neuropatia DM.
-Portador de marcapaso
s por BAV en [**2014**]
-EPOC

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, E
POC, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Pancreatitis crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Depen
dencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 135 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 64 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Estr
eñimiento
Fecha última deposición: [**12/08/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21
-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: N
o
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas p
ara dormir?: Sí

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ingresa procedente de [**Urgencias**] por dolor
 en Hipocondrio izquierdo+aumento de la disnea.

A su llegada el pacien
te se encuentra normotenso con tendencia a la HTA asintomático, afebril
y no refiere algias.

Saturaciones de 96% con LN a 3L.

CVP permeable
y salinizado.

Sedestación y deambulación bien toleradas.

Realiza mic
ciones espontáneas en WC.

Glicemias que precisan de corrección según p
auta de insulina rápida.

Realiza ingestas correctas durante el turno.

Antes de ingresar en la sala le han realizado Rx tórax