Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**M y R**], hemodinámicamente estable, con tendencia a la hipertensió
n, afebril a la llegada, saturaciones mantenidas en basal, autónomo y co
laborador. 
Acompañado de [**esposa**].
Acude a urgencias por focalidad neu
rológica, se realiza protocolo de acogida, objetos personales identifica
dos debajo de la camilla.
Se coloca CVP 20G ESD, se cursa analítica de
urgencias.
Pendiente de TC cerebral y con resultados realizar revalorac
ión.

Fecha: [**15.03.2024**]
. FOCALIDAD NEUROLÓGICA

Paciente quien el [**12/03**] a las [**05:30h**] presenta
 desviación de la comisura labial hacia la izquierda y parestesia facio-
braquial ipsilateral, por lo que consulto en el [**Hospital Clínico San Carlos**] don
de orientan como una Parálisis de Bell y administran tratamiento cortico
ide EV, con posterior alta domiciliaria con Aciclovir + Prednisona en pa
uta descendente. 

El día de hoy acude a urgencias por presentar en la
s ultimas 24h exacerbación de su cuadro clínico inicial dado por pareste
sias braquio-crural y disminución de la fuerza muscular en hemicuerpo iz
quierdo. No fiebre, no nauseas, no vómitos, no cefalea, no palpitaciones
, no TCE, ni otro síntoma asociado.

A su llegada a urgencias paciente
 en buen estado general, consciente y orientado en las tres esferas. Hem
odinámicamente estable, con hipertensión arterial, eupneico en reposo si
n desaturaciones (SaO2 98% basal). Normohidratado, normoperfundido, y no
rmocoloreado. Al examen físico, destaca neurológicamente con disminución
 de la fuerza muscular en EII.

Analíticamente sin elevación de RFA (P
CR <0.40) no leucocitosis ni neutrofilia, función renal deteriorada ya p
reviamente conocida (en estudio ambulatorio), iones en rango, hemograma
con anemia (Hgb 89 g/l), y hemostasia dentro de los limites normales.


Se solicita TC cerebral para descartar patología intracraneal aguda, y
se pauta Captopril 25mg sublingual en paciente hipertenso.

Se orienta
 como focalidad neurología de etiología a determinar.  

PLAN:
- Pend
iente realizar TC cerebral (Comentado con Radiólogo en turno)

Fecha: [**15.03.2024**]
I O. NRL desviació de la comisura labial. HMD HTA, comentat amb equip m
èdic, administrada medicació antihipertensiva parcialment efectiva. 
Re
alitzat ECG, analítica del central i RX. 
Valorat per NRL. Trasllat a I
064.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**654782139**] [**Carmen**] [**esposa**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
OD: Ictus lacunar capsulolenticular D

AP:
 HTA, DLP, DM2, Cardiopatía isquémica (IAM silente triple bypass [**2008**]),
asma bronquial, Neo gastrica I (IQ [**2009**]), anemia ferropénica, ADK prósta
ta (prostatectomía)

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermeda
des crónicas, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
Déficit de
 autocuidado: Movilización, Independiente
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
AMOXI/CLAV
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63
 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última
 deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de [**68a**] [**MyR**] en las 3 esferas procedente de PUR2 sobre las
 [**14h**] tras OD: Ictus lacunar capsulolenticular D. A su llegada, HMD, HTA,
 precisa de rescates. Afebril. Eupneico en reposo. SaO2 en basal ok. EVA
: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 3: Facial izdo, hipoestesia izda, paresia crur
al izda. Normoglicémico. Ingesta correcta. Continente. Realizan DTC. - P
te recoger orina 24h. Inicio [**16/03**]: [**8h**]. Fin [**17/03**]: [**8h**]. - Pte recoger sed
imento.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS LACUNAR CAPSULOGANGLIONAR DRET
2. INSUFICIÈNCIA RENAL

Tendèn
cia a la hipertensió, normocàrdic, eupneic en basal, afebril. Diüresi co
nservada. De moment no deposicions. Tolera dieta via oral.

*EF NRL: C
onscient i orientat. Obeeix ordres simples. Llenguatge normofluent, sens
e afàsia. Disàrtria lleu (1). Miraa primària centrada, sense limitacions
 a l'excursió visual horitzontal. Campimetria sense dèficits. Hemiparèsi
a facio (lleu) - braquio (4/5) - crural (3+/5) esquerre (1+0+1). Hemihip
oestèsia esquerre (1). Dismetria crural esquerra (1). No extincions ni n
egligència. NIHSS: 5.

*PPCC:
- Analítica d'ingrés avui amb Cr 2.58,
FG 24, LDL 65, HDL 56, TG 63, HbA1c 6.6%, anèmia normo ja coneguda (Hb 8
.9, VCM 97), resta sense alteracions.
- RX de tòrax avui sense alteraci
ons destacables.
- Ecodoppler TSA i DTC amb ateromatosi carotídia bilat
eral, D>E, que condiciona estenosi del 60% a ICA D. Estenosi del 50% a V
E segment V1. Troballes que suggereixen atermoatosi intracraneal.
- Pen
dent ecocardio transtoràcic reglat (per antecedent de triple bypass) i R
M.

*OD: ictus isquèmic agut capsuloganglionar dret, en tractament amb
 clopidogrel (que prenia prèviament).

*PLA:
- Ingressa per completar
 estudi. Pendent RM i ETT reglat (per antecedent de triple bypass).
- E
s contacta amb nefrologia per insuficiència renal progressiva de [**4 mesos**]
 d'evolució, indiquen demanar orina de 24h i sediment d'orina i demà rea
valuar amb resultats. Pendent que la [**esposa del paciente**] aporti ecogra
fia renovesical feta recentment.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**M y R**] en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 5 por paresia f-c
izda, dismetria de EII no proporcional a la paresia, hipoestesia izda y
leve disartria. 

HDM estable, afebril. Refiere leve cefalea que cesa c
on analgesia de pauta. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal. 


Ingesta oral correcta y bien tolerada. 

Diuresis mantenida en porrón,
 no deposiciones. 

Se mantiene en reposo.

Cursado sedimento de orina
.

- Pdte iniciar recogida de orina 24h [**tarde**] a las [**8h**].

- Pdte progr
amar RNM y ETT.