Fecha: [**25.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Luis**] ([**hermano**]):[**654789123**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedenci
a del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Embolización el [**26/07/2024**] a las 9h
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, DM II, estenosis carotíde
a D, angiopatia periferica, insomnio, IQ malla inguinal.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial
sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 80 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental:
 Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
Fecha última deposición
: [**25/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia:
Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Pu
ntuación escala ISCA: 3
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas probl
emas de sueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente que ingresa para embolización programada mañana a las 9h.

A su
 llegada C y O.

HDM tendencia a la HTA. Afebril. No refiere algias.


Explicamos normas de la unidad y horario de visitas.

Se realiza ECG de
 ingreso, dejo en HC.

PDTE dar doble antiagregación mañana antes de em
bolización.

Fecha: [**26/07/2024**]
yO. HMD estables
Glicemia elevada corregimos con IR
Hoy lunes 9h Embol
ización
Descansa
Higiene pre Q realizada

Fecha: [**26/07/2024**]
rteriografía cerebral + angioplastia de carótida + colocación stent caró
tida bajo sedación y control de anestesia. Punción arteria femoral dcha
ecoguiada. Cierre percutáneo con proglide + vendaje compresivo durante 2
4h. Reposo absoluto hasta retirada de vendaje. Fin de procedimiento: 10:
30h

Fecha: [**26/07/2024**]
aciente que sube de la urpa sobre las 11;30
a su llegada a la unidad.

paciente C,O
NRL NIHSS 0  pulsos pedios presentes pero muy debil con di
ficultad de encontrar. 
moviliza 4 EE. 
HDM estable, afebril , hipoten
sa. 
eupneica en basal.
incia ingestas orales que son correctas y bien
 toleradas. stop STP. por buenas ingestas orales.  
portadora de compre
sivo femoral pdte de retirar mañana [**27/07**] a las 11h.
pdte de primera mi
ccion post IQ. sale de quirofano a las 10:30 am 
glicemias corregidas s
egun pauta de insulinoterapia.

Fecha: [**26/07/2024**]
. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ASINTOMÁTICA. CREST-2


Tras el procedimiento estable hemodinámicamente, tendencia a la hipotens
ión asintomática. No refiere molestias.

NRL: sin focalidad. NIHSS 0.


JC: estenosis significativa ICA-I asintomática, stenting [**26/07**].

PL
AN:
-Doble antiagregación con dosis de 300mg de AAS (protocolo CREST2).

-Reposo hasta retirada de apósito femoral y posteriormente movilizació
n progresiva.
-Ecodoppler de troncos de control mañana.
-Probable alta
 Miércoles.

Fecha: [**26/07/2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0 CGS 15.
HD
M estable, con tendencia a hipoTA, asintomática. Afebril. Niega algias.

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y
bien tolerada. 
Diuresis mantenida en cuña durante la tarde. No deposic
iones.
Se mantiene en reposo. Portadora de vendaje compresivo femoral d
cho, pdte de retirar mañana a las 11h. Pulsos pedios, temperatura y sens
ibilidad mantenidos.
- Pdte ecodoppler de control mañana.
- Probable a
lta miércoles.

Fecha: [**27/07/2024**]
RL: C y O, NIHSS 0 

HDM estable y afebril. 

Aposito femoral D limpio
, pulsos correctos 

diuresis en cuña

sin incidencias

Fecha: [**27/07/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**27/07/2024**]
Curso post-procedimiento del EC CREST-2:

 Paciente HDE, afebril. Niega algias. Se ha retirado el apósito femoral
yha iniciado sedestación con buena tolerancia.
 A la exploración neurológica: paciente consciente y orientada en tiempo
,espacio y persona. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos. Mirada
 centrada, sin limitaciones. No déficit campimétrico por confrontación.
 No asimetría facial. Balance motor conservado en las cuatro
 extremidades. No déficit sensitivo. No dismetrías. No disartria. No
 extinciones sensitivas ni negligencia. NIHSS 00.

Fecha: [**27/07/2024**]
aciente C y O 

NRL NIHSS 0. pulsos pedios presentes. 

HDM estable ,a
febril. tendencia a la hipotension. 

eupneica en basal. 

no refiere
ni manifesta algias. 

se retira compresivo femoral sin incidencias. 


se realiza ducha en wc asisitida

inicia sedestacion y demabulacion pr
ogresiva correcta y bien tolerada. 

ingestas orales correctas y bien t
oleradas. 

glicemias corregidas segun pauta de insulinoterapia.

real
izan Doppler de control de la carotida.  

diuresis en wc realiza depo
al wc. 

posible alta [**28/07**].

Fecha: [**27/07/2024**]
. ESTENOSIS ARTERIA CARÓTIDA INTERNA IZQUIERDA ASINTOMÁTICA. CREST-2


Estable hemodinámicamente, mejor tensiones que ayer. No refiere molestia
s.

NRL: sin focalidad. NIHSS 0.

*Ecodoppler de control con permeab
ilidad del stent.

JC: estenosis significativa ICA-I asintomática, ste
nting [**26/07**].

PLAN:
-Doble antiagregación con dosis de 300mg de AAS (
protocolo CREST2).
-Probable alta mañana Miércoles.

Fecha: [**27/07/2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomática, NIHSS 0, CGS 15.
H
DM estable, afebril. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones correctas e
n basal. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada. Glicemias corregidas c
on IR de pauta.
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones.
Sedestación
 en silla y deambulación a WC bien toleradas. 
- Probable alta mañana.

Fecha: [**28/07/2024**]
RL: C y O, NIHSS 0 

HDM normotensa, realiza varias bradicardias autoli
mitadas durante el sueño, asintomaticas, comentadas con mg

buen descan
so nocturno 

diuresis en wc 

posible alta

Fecha: [**28/07/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**28/07/2024**]
aciente C y O 
HDM estable ,a febril 
eupneica en basal 
no algias 

ingestas correctas 
sedestacion y deambulacion autonoma
ducha autonoma
.
se retira VP tras el alta. sin incidencia 
glicemia elevada admnistr
o solo la mitad de la dosis de insulinoterapia por precausion 
refiere
comer fuera. rechaza comer en la unidad ante de irse de alta H. 
se ent
rega documentos alta de enfermeria. 
marcha de alta sobre las 13h.

Fecha: [**28/07/2024**]
Educació sanitària ictus:
 Pacient de [**72 anys**] que ingressa per estenosis caròtida esquerra +
 stenting esquerre (CREST-2).
 AP: [**Exfumador**], HTA, DLP, DM2, Estenosis caròtida bilateral, sobrepes.

 A/S:CT 141, LDL 61, HDL 43, TG 382, Glicada 7%.
 Pes: 78kg  Talla: 156cm  IMC: 32.05

 Hàbits de vida:
 - Viu amb la seva [**filla**]. [**Jubilat**]. Cuina ell.
 - Dieta: enquesta dietètica. Destaca poc consum de fruita i verdura.
 Qüestionari adherència dieta mediterrània 9,bona adherència.
 - Hàbits tòxics: 2-3 UBE cap de setmana. Entre setmana 1 UBE/dia.
 - Activitat física: no en fa. Refereix anar a temporades, ha estat
 últimament més baixa d'estat d'ànim i porta una vida més "desordenada".
 - Bona adherència farmacològica.
 - Es controla FRCV.

 Recomanacions:
 - Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Superar
 l'ictus" només per tenir en compte les recomaancions després de l'ictus
.- Dóno recomanacions dietètiques. Entrego "Plat saludable", recomano
 augmentar verdura i fruita.
 - Recomano augment d'activitat física. Recomano pèrdua de pes.
 - Explico tractament amb antiagregants orals.