Fecha: [**15.08.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) desde dmc activado código ictus tras p
resentar focalidad neuroilógica.
A su llegada hdm estable, C. y O. pres
enta afasia.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de uc
ias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/ [**esposa**]/ [**654789123**]
[**Patricia**]/ [**nieta**]/[**698456321**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Afasia de expresión
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienci
a cardíaca, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
E
stado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2
: 94 %
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arter
ial diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**14/08
/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Ries
go bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo a
lto

Fecha: [**15.08.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: afàsia d'expressió i lleu disà
rtria.
Eupneic en basal. 
HDM estable, afebril, no refereix àlgies. 

Realitzat test de disfàgia, estossega amb aigua, demanem dieta disfàgia
B, pdt de valorar demà per logopeda. Ingesta oral correcta i ben tolerad
a. Normoglicèmic.
Diüresi a porró, no realitza depo. 
Repòs en llit be
n tolerat. 
Realitzat ecg d'ingrés pdt de valorar. 
-Pdt @ demà

Fecha: [**15.08.2024**]
omentem amb metge de guàrdia que al monitor salta alarma de FA, ja valor
at.

Fecha: [**16.08.2024**]
RL sin cambios, mantiene disartria y afasia. NIHSS 2

HDM: tendencia a
la hipoTA asintomática. afebril. Eupneico en basal.

Niega algias.

Di
uresis en porrón.

Duerme poco y a intervalos.

Curso analítica Lab. c
entral.

Fecha: [**16.08.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo. Leve disartria
 con habla inteligible y tonalidad de voz ronca. 

Presencia de secrec
iones laríngeas que es capaz de expectorar de forma voluntaria con tos p
roductiva. Personal de sala informa de tos post deglución de agua. 

S
e explora movilidad de órganos bucofonatorios con ligera hipotonía lingu
al. 

MECV-V: Se testan 5 y 10 cc de agua con deglución segura pero al
gunas dificultades en la eficacia presentando ruido laríngeo y ligero ca
mbio de tono de voz post deglución. No desaturación, no tos ni carraspeo
. 

Se recomienda dieta general blanda (por prevención sin sopas o dob
les texturas). Y pendiente de ir observando tolerancia a la deglución de
 liquido (agua) a pequeños sorbos.

Fecha: [**16.08.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador pero poca intencionalidad comu
nicativa. Bradilalia y disartria moderada con hipotonía de órganos. Pará
lisis facial derecha moderada. Protrusión lingual descompensada hacia el
 lado afecto de la parálisis que impresiona a dificultades en la gestión
 del bolo durante la fase preparatoria oral de la deglución. 

Se ausc
ultan secreciones laríngeas que el paciente es capaz de expectorar de fo
rma involuntaria pero la tos voluntaria es débil e ineficaz. 

MECV-V:
 Activa el reflejo de respuesta motora orofaríngea pero con alteración e
n el tiempo de transito oral (+5 seg).  Se vuelve a probar en 2 ocasione
s más con el mismo resultado. Ligero carraspeo post deglución en el últi
mo intento. Por precaución no se testan más volúmenes ni texturas. 

P
or el momento deglución NO funcional para ingestas V.O. Se recomienda SN
G.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CiO. HMDE, tendencia hpta. Realiza alguna EVs (monitor marca FA
no real). Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHSS: 2: R
ealiza parafasias, leve disartria. Tolera dieta cardio s/s y agua. Diure
sis en botella y depo en cuña. Sedesta con mínima ayuda y deambula hasta
 wc. Hiperglicémico, correcciones con IR.

Fecha: [**16.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI)

Estado general conservado, normotenso, normocárdico (se v
isualiza alguna extrasistole supraventricular), afebril. 

EF: Conscie
nte, orientado en todas las esferas. Lenguaje sin rasgos afásicos, nomin
a 5/5, obedece órdenes simples y complejas, repite oraciones complejas c
on una leve parafasia fonémica, disartria leve [1]. Mirada primaria cent
rada, sin limitación a la excursión visual ni defectos campimétricos. Pa
ralisis facial derecha leve [1], balance motor conservado en las 4 extre
midades, no alteraciones sensitivas. No ataxia, neglicencia ni extincion
es. NIHSS [2]. 

A/S [**16/8**]: PCR <0,4 mg/dL, función renal estable según
 sus basales con Cr 1,69 mg/dL con FG 38 ml/min. Colesterol total 109 mg
/dL,  LDL directo 51, HDL 22, Triglicéridos 305 mg/dL, Hb glicosilada 7,
2%. TSH 2,35 mUI/L Ionograma en rango. Perfil hepático correcto. Folato
y B12 correctos. Hemograma sin alteraciones, 8610 leucocitos, Hb 148 g/L
, plaquetas 125.000. Coagulación TP 82%. 

OD: AVC isquémico agudo con
 oclusión del segmento M3 en paciente con ateromatosis y FRCVs, sin trat
amiento reperfusor inicial y en tratamiento con doble antiagregación.


PLAN:
-Control evolutivo y monitorización
-Dieta general blanda
-Sed
estación y deambulación

Fecha: [**16.08.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 2: disàrtria i lleu afàsia. 

Eu
pneic en basal.

HDM estable, afebril, refereix cefalea que millora amb
 analgèsia de rescat.

Ingesta oral correcta i ben tolerada. Tolera aig
ua a petits glops. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. 

Diüre
si a porró/ WC. No realitza deposició.

Sedesta i deambula amb ajuda de
 dues persones.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Afasia + disartria. 
HMD est
able, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en
porrón.
23h. Solicita otra pastilla para dormir. Se avisa a MG que indi
ca administrar otro Alprazolam 0,25mg. Efectivo. 
Refiere náuseas. Se a
visa a MG que indica administrar Ondasetron ev. Efectivo.

Fecha: [**17.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI)

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 130-100mmHg), e
upneico y afebril. Refiere cefalea bifrontal leve que controla con resca
tes. También ha presentado náuseas esta mañana. 

EF:
NRL: Paciente c
onsciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normof
luente sin afasia (nomina y repite). disartria leve inteligible (1). Mir
ada primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Campimetría
 por confrontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular con
servado en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismet
rías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1

OD: AVC isquémico agudo co
n oclusión del segmento M3 en paciente con ateromatosis y FRCVs, sin tra
tamiento reperfusor inicial y en tratamiento con doble antiagregación.


PLAN:
- Movilización y dieta según tolerancia.
- Control evolutivo.

- Añado metamizol de rescate para cefalea, pauto sus antihipertensivos
, resto de medicación sin cambios.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Presenta leve disartria, NIHSS 1.

H
DM estable, afebril.

No refiere algias.

Eupneico en basal.

Ingesta
 oral correcta, bien tolerada. Hiperglucemia corregida con insulina segú
n pauta.

Micciones en WC. Realiza deposición.

Sedesta en silla y dea
mbula con ayuda de 2 personas.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. Mantiene disartria, NIHSS 1.
HDM con tendencia a la hta,
 afebril.
No refiere algias.
Eupneico en basal.
Ingesta oral correcta
, bien tolerada. 
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta en s
illa y deambula con ayuda de 2 personas.
Traslado a [**H125**].

Fecha: [**18.08.2024**]
febri. hta sin clinica

NRL CyO. Leve disartria

Micciones en porron


Descansa

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente c,  orientado, 
NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológ
ico. mantiene leve disartria. 
HDM estable, afebril, niega algias 
RES
P: basal.
ALIM: ingestas orales correctas y bien tolerados.
ELIM: cont
inente no depo ED [**17/08**]
MOV: sedesta y deambula con caminador o 2 perso
nas

Fecha: [**18.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI)

Hemodinámicamente estable, normotenso, eupneico y afebril
. Sin quejas somáticas. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en
 t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomin
a y repite). disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada si
n limitación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin d
éficits. No paresia facial. Balance muscular conservado en las 4 extremi
dades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, extinciones o negl
igencias. NIHSS: 1

OD: AVC isquémico agudo con oclusión del segmento
M3 en paciente con ateromatosis y FRCVs, sin tratamiento reperfusor inic
ial y en tratamiento con doble antiagregación.

PLAN:
- Movilización
y dieta según tolerancia.
- Alta mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
rl y hdn estable, afebril
ingesta e hidratación normales, leve hipergli
cemia, valorar cambio de dieta a una diabética si mantiene esta tendenci
a
hidratación correcta
micciones en porrón
sedestación asistida

Fecha: [**19.08.2024**]
febri. hta sin clinica

NRL CyO. Leve disartria

Micciones en porron


Descansa

Fecha: [**19.08.2024**]
febril. Constantes estables.

Consciente y orientado. Mantiene leve dis
artria.

Aseado en ducha.

Sedesta y deambula con ayuda.

ME en porró
n. Realiza dps.

*Mañana posible alta, incentivar deambulación esta tar
de.

Fecha: [**19.08.2024**]
y O, mantiene leve disartria.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta
 oral correcta
Sedestación bien tolerada. Deambulación con supervisión.
 Precisa insistencia.
Diuresis en porrón, orina concentrada.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O.

HDM estable y afebril.

No algias.

Diuresis en porró
n, orinas concentradas.

No depos.

Buen descanso nocturno, resto sin
alteraciones.

Fecha: [**20.08.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUI
ERDA (ACMI)

Buen estado general, normotenso, normocárdico, eupneico e
n basal y afebril. Sin quejas somáticas. Deambula por la unidad sin caíd
as, marcha cautelosa. 

EF:
NRL: (sin cambios respecto días previos).
 Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Leng
uaje normofluente sin afasia (nomina y repite) sin parafasias. Disartria
 leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la exc
ursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia fa
cial. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. Sensibilidad tá
ctil conservada. No dismetrías, extinciones o negligencias. NIHSS: 1


OD: AVC isquémico agudo con oclusión del segmento M3 en paciente con ate
romatosis y FRCVs, sin tratamiento reperfusor inicial y en tratamiento c
on doble antiagregación.

PLAN:
-Fomentar deambulación; dieta según t
olerancia.
-Valorado por T. Social, ante fragilidad y entorno familiar
con poco soporte en la actualidad, se decide solicitar CSS de convalesce
ncia en [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente c,  orientado, 
NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológ
ico. 
HDM estable, afebril, niega algias 
RESP: basal.
ALIM: ingestas
 orales correctas y bien tolerados.
ELIM: continente doble
MOV: sedest
a y deambula con caminador o 2 personas
posible activación a centro [**HSJ**]

se retiran VP

Fecha: [**20.08.2024**]
e intenta que realice por sí mismo algunas actividades o con leve ayuda,
 en tras si que es dependiente.
hdn y nrl estable, afebril
eupneico, t
os efectiva
se moviliza con ayuda
micciones normales
pte de [**H.Sant Joan**]

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O.

HDM estable y afebril.

No algias.

Diuresis en porró
n, orinas concentradas.

No depos.

Buen descanso nocturno, resto sin
alteraciones.

Fecha: [**21.08.2024**]
ractament [**20/21.08.24**]:
Pacient conscient i col·laborador. 
Ex. actius
4EE en SD. 
Pas de SD a BP de forma autònoma o amb mínima ajuda. BP man
tinguda a,b mínima ajuda. 
Deambulació amb ajuda d'una persona per la u
nitat. Treball patró de marxa.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente c,  orientado, 
NRL: sin cambios mantiene mismo estado neurológ
ico. 
HDM estable, afebril, niega algias 
RESP: basal.
ALIM: ingestas
 orales correctas y bien tolerados.
ELIM: continente doble
MOV: sedest
a y deambula con caminador o 2 personas
alta hoy [**21/08**] a [**HSJ**] sobre las [**1
4h**].

Fecha: [**21.08.2024**]
archó nrl estable de alta en ambulancia
Entregadas pertenencias e infor
mes clínicos, hojas del mar, hojas de registros