Fecha: [**22.03.2024**]
ngresa gestante en SP para inducción del trabajo de parto por DM tipo I.

Nos presentamos a la gestante y acompañante y comentamos el proceso de
 inducción.
RCTG pre Propess: FCFb de 130lpm, variabilidad conservada,
presencia de ascensos, no deceleraciones. DU irregular, subclínica.
Se
realiza TV previo consentimiento: cx posterior, 2cm de canal, blando, pe
rmeable a 2 dedos, cef. ins, BAI. Se coloca Propess a las [**19:30**].

Fecha: [**22.03.2024**]
ube gestante a sala tras monitor de control post Propess tranquilizador,
 FCFb de 130lpm, variabilidad conservada, presencia de ascensos, no dece
leraciones. DU irregular, subclínica.
Se informan de signos y síntomas
de alarma. Se dan recomendaciones no farmacológicas para el alivio del d
olor.
Sube a planta y bajará de nuevo para monitor de control alrededor
 de las [**00h**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Inducción parto. SP
Al
ergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 150 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Tempera
tura axilar: 35.8 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuación escala EVN:
 0-No hay dolor

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente diabética tipo 1 que es portadora de bomba de insulina y de sens
or.

Fecha: [**22.03.2024**]
aja gestante para realizar monitor de control. RCTG: FCFbasal 140lpm, pa
trón reactivo, realiza aceleraciones no desacelera. DU. 1-2c/10min no cl
ínicas. Sube a planta y bajará a las [**8 am**] o antes si precisa.