Fecha: [**15.03.2024**]
acient que arriba a PUR4 per caiguda casual en via pública: 
sospita Fx
 femur + TCE (no anticoagulat no antiagregat, pacient ONC).
No sintomat
ologia neurologica, pupules normoreactives.
Identificació activa. Perti
nences identificades i guardades.
EVA 10/10. Control del dolor amb anal
gèsia.
Acompanyat.

Fecha: [**15.03.2024**]
e cursa analítica sanguínea y se realiza ECG para preop, por orden de CO
T no se cursa reserva sanguínea, cursar antes de la intervención (la pet
ición esta hecha).

Fecha: [**15.03.2024**]
e coloca tracción cutánea en EID, se administra analgésia y se coloca pa
rche de fentanilo (dosis única).
Queda pendiente de ngreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**634891257**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
fractura subtrocantérea femur Derec
ha
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
	- HTA 
	- Cardi
opatía hipertensiva con fracción de eyección preservada.
	- Adenocarcino
ma de próstata estadio IV
	- Linfadenectomía inguinal derecha el [**2018**] en
 contexto de estudio de adenopatías  catalogadas finalmente como reactiv
es.
	- Apendicetomía 
	- Excéresis de varios tumores cutáneos, basocelul
ares, Bowen y acantoma.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficienc
ia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Hi
giene, WC, Movilización, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso:
55-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valor
ación cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98
lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dol
or y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
4

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 4, ingresa por fractura subtrocantérea femu
r derecha
A su llegada a sala tendencia a la HTA sistólica asintomático
,  afebril. Precisa analgesia de rescate por dolor en EID.
Portador de
CVP salinizado. Tracción cutánea en EID.
Dieta absoluta por posible IQ
hoy. Preoperatorio hecho. 
Diuresis mantenida.
Descanso nocturno parci
al.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 45-Dependencia m
oderada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable con tendencia a la HTA. Afebril. Dolor controlado con analges
ia segun pauta.
FAMIS. Coloco SG 10% de mantenimiento. 
Mantiene repos
o en cama con tracción en EID.
Pdte de IQ.
A las [**14.15h**] contacto con t
rauma que indica que puede iniciar ingesta porque hoy no se intervendrá.

Fecha: [**16.03.2024**]
ormotenso, afebril. Sat97% en basal. Sin algias. Tolera dieta general si
n sal. 
Diuresis mantenida. No deposiciones durante la tarde. Mantiene
tracción en EID y en reposo. Recibe visita. Pte.IQ.