Fecha: [**15.03.2024**]
LAN: 
- Si progresa e inicio de parto espontáneo, peridural precoz e in
tento de amniorrexis controlada con aguja caudal tras la peridural. 
-
Control RCTG esta tarde (posibilidad de compresión de la inserción de co
rdón con el polo cefálico. RCTG al ingreso sin alteraciones). 
- Ingres
o en espera de evolución. Si desapareciese DU y sintomatología puede val
orarse el alta previa ecografía abdominal y vaginal para confirmar que h
ay estabilidad ecográfica de los hallazgos. 
- Comentamos ingreso con p
ediatría.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa gestant [**37.4SG**] per observació a UCOI. Acudeix per DU + inserció
de cordó marginal-velamentosa. A l'arribada, BEG, normotensa i afebril.
Explica DU oligoassimptomàtica. No sagnat ni hidrorrea. Explicam signes
d'alarma. Pla: conducta expectant. Si sagnat o DU intensa, dieta absolut
a.

Fecha: [**15.03.2024**]
e revalora a la paciente durante la tarde. 

Refiere que persiste la s
ensación de dinámica uterina dolorosa, que se ha incrementado en las últ
imas horas. 
Se habla con la paciente sobre la vía del parto  dado que
refieren dudas sobre si intentar parto vaginal ya que durante toda la ge
stación se planteaba la cesárea como única opción. Explicamos riesgos/be
neficios de cesárea vs parto vaginal tanto generales como específicos as
ociados a una posible amniorrexis no controlada en su caso o compresión
del cordón al descender la presentación. Entiende. Refiere que ante la p
osibilidad de complicación derivada de la amniorexis espontánea en conte
xto de inserción velamentosa del cordón prefiere la realización de una c
esárea electiva. firma CI. Se avisa a anestesiología y pediatría.

Fecha: [**15.03.2024**]
or orden medica administro premedicación cesárea 2g cefazolina ev, panto
prazol ev y citrato sódico vo. Pasa a Qx.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
cesarea
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
AINE-SALICILATOS, AAS
Valor Presión Arterial
 sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 83 lpm
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Tipo de paci
ente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
egresa de quirófano tras cesárea para recovery. A su llegada HDM estable
 y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta NO AINES (administ
ro pct a las [**19h**]). Útero bien contraído (AU:-2), ph fisiológicas. 
Movi
liza EEII (bromage IV). Tolera ingesta hídrica. Pte. 1a micción espontan
ea y movilización.
Inicia LM en UCOI.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa puérpera tras cesárea a las [**20:15h**]. 
HDME y afebril. Refiere lev
e dolor en la zona abdominal. Útero bien contraído, PH fisiológicas. Apó
sito quirúrgico limpio. Buena movilidad de las EEII. Tolera ingesta.
La
ctancia materna iniciada en UCOI. 
Pendiente: movilización + primera mi
cción espontanea.

Fecha: [**16.03.2024**]
las [**02:45h**] la paciente refiere aumento del dolor y requerir de analgesi
a. Administro 4mg de Metasedin subcutáneo según pauta.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealiza micción espontanea de 230ml, orina muy hemática. Pendiente de rev
alorar con la siguiente micción.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealiza la siguiente micción espontánea a las [**8:15h**] (300 ml). Movilizació
n correcta.

Fecha: [**16.03.2024**]
rror en curso anterior. Realiza 450 ml de orina.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Manifesta que te dolor a les costelles i esquena,
 a la part D, al respirar. Administro analgesia pautada.
Pèrdues hemàti
ques fisiològiques 
FQ amb bon aspecte sense signes d'infecció a aparen
ts.
LM. S'observa calostre. Pte valorar presa.

Fecha: [**16.03.2024**]
+ 1 ( Parto pretérmino [**37.4s**]. Inserción de cordón marginal-velamentosa
en polo inferior de placenta a 23mm de OCI, Uveitis R/C positiva para Ag
 HLA-B27. Déficit parcial Factor VII). 

TA 123/73 mmHg, FC 95 lpm, Tª
 36.6 ºC, SatO2 98%

Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlado c
on analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU:-1 , útero
bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto.


GSRh: 0 positivo. LM . Rubeola inmune. Gamma-globulina no indicada.


Refiere sensación de pinchazos en tórax y espalda acentuado con la in
spiración profunda. Sin disnea, sin palpitaciones, ni diaforesis. No cla
ro dolor torácico.  

PLAN:
- Control evolutivo, avisar a MG si persi
stencia de sintomatología.
- Posible alta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
efiere mejoria del dolor costal i en la respiración tras administración
paracetamol

Fecha: [**16.03.2024**]
n relacion al dolor costal refiere dolor a la inspiracion profunda. En r
eposo y movimiento no le duele. HQ buen aspecto. Lactancia materna con a
yuda de  pezonera por pezon pequeño ,la bebe no se agarraba bien.

Fecha: [**16.03.2024**]
visa por dolor costal, adelanto paracetamol que es efectivo.  Sat O2 = 9
7%

Fecha: [**17.03.2024**]
uérpera tras cesárea del día [**15**].
HDME y afebril. Útero bien contraído,
PH fisiológicas. La paciente presenta algias, requiere de medicación PRN
. Herida quirúrgica con buen aspecto, no presenta signos de infección.

A las [**01:15h**] avisa por dolor intenso abdominal (EVA: 7), administro Tram
adol 50mg según pauta.
Ingesta bien tolerada.
Lactancia materna dificu
ltosa, dificultad para el agarre. Mejoría con la pezonera.

Fecha: [**17.03.2024**]
las [**04:15h**] la paciente avisa por aumento de dolor intercostal. HDME (TA:
 113/76, FC: 89). Administro analgesia y ofrecemos aplicar calor con una
 esterilla, acepta.

Fecha: [**17.03.2024**]
DME y afebril. Algias parcialmente controladas con analgesia pautada. Ad
ministro metadona SC a las [**12:15h**]. Útero bien contraído y loquios fisiol
ógicos. HQ con buen aspecto. LM que precisa ayuda: [**Carmen**] tiende a cerrar
la boca y hacer agarre muy superficial. Probamos en posición de cuna y c
onseguimos agarre correcto y succión efectiva, aunque inestable. En posi
ción de caballito conseguimos un agarre mucho más profundo, aunque [**Carmen**]
se cansa rápido. Explico que es importante que, si las tomas son cortas,
 sean muy frecuentes. Entienden.

Fecha: [**17.03.2024**]
ompruebo RE.

Fecha: [**17.03.2024**]
visa porque tiene mucho dolor. EVN=10. Compruebo constantes vitales: TA:
 127/77 FC:97x' SatO2:99%. Aviso a Gine. Baja a UCIAS para valoración.

Fecha: [**17.03.2024**]
+ 2 (Parto pretérmino [**37.4s**]. Inserción de cordón marginal-velamentosa e
n polo inferior de placenta a 23mm de OCI, Uveitis R/C positiva para Ag
HLA-B27. Déficit parcial Factor VII). 

TA 113/62 mmHg, FC 77 lpm, Tª
36.6ºC, SatO2 99%

Tolera ingesta y deambulación. Dolor no controlado
con analgesia pautada. Micciones espontáneas correctas.

AU:-1 , útero
 bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen aspecto
.

GSRh: 0 positivo. LM . Rubeola inmune. Gamma-globulina no indicada.


Ante dolor no controlado con analgesia pautada, se explora a la paci
ente. 

Ecografía transvaginal: útero en AVF, endometrio de aspecto ho
mogéneo con espesor endometrial máximo de 7 mm, sin captación doppler pa
tológica. Miometrio homogeneo. Ovarios de ecoestructura, localización y
tamaño normal. No liquido libre en FSD.

PLAN:
- Control evolutivo, a
visar a MG si persistencia de sintomatología.

Fecha: [**17.03.2024**]
Error en curso clínico previo*

Ante dolor no controlado con analgesia
 pautada, se explora a la paciente. 
Refiere dolor hipogastrico y sensa
ción de disnea. SAT O2 99%. 

Ecografía transvaginal: útero en AVF, en
dometrio de aspecto homogéneo con espesor endometrial máximo de 7 mm, si
n captación doppler patológica. Miometrio homogeneo. Ovarios de ecoestru
ctura, localización y tamaño normal. Escasa cantidad de liquido libre en
 FSD (Cmax 32mm).
No líquido libre en ecografía abdominal, ni en corred
eras hepaticas ni parietocolicas. 

PLAN: 
- Se consensúa con anestes
ia optimización de analgesia ev (Nolotil ev dosis única y Metasedin si p
recisa en 1 hora).
- Avisar MG si persiste dolor a pesar de analgesia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ede dolor costal con nolotil ev.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes estables, refiere buen control del dolor. Administro paracetamol ev,
 rechaza el metasedin.

Fecha: [**18.03.2024**]
uérpera HDM estable. Afebril. Dolor controlado con medicación analgésica
 vo.
Útero contraído. Perdidas fisiológicas. Tolera movilización. Toler
a ingesta. 
Lactancia Materna dificultosa + extractor.

Fecha: [**18.03.2024**]
+ 3 (FR: Parto pretérmino [**37.4s**]. Inserción de cordón marginal-velamento
sa en polo inferior de placenta a 23mm de OCI, Uveitis R/C positiva para
 Ag HLA-B27. Déficit parcial Factor VII). 

TA 108/67 mmHg, FC 101 lpm
, Tª '36.6C, SatO2 99%

Tolera ingesta y deambulación. Dolor controlad
o con analgesia pautada, asintomática actualmente. Micciones espontáneas
 correctas.

AU:-2 , útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herid
a quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: 0 positivo. LM . Rubeola inmune.
Gamma-globulina no indicada.

PLAN:
- Control evolutivo, avisar a MG
si persistencia de sintomatología.
- RN ingresado por parte de neonatol
ogía.
- Posible alta mañana según evolución de RN.

Fecha: [**18.03.2024**]
uen curso obstetrico, Cede dolor costal.  Colaboradora en el cuidado de
su bebe. LM + pezonera + extractor.

Fecha: [**18.03.2024**]
visa la paciente por sudoración ++ y sensación de distermia. TA mantenid
a, taquicárdica, pico febril de 38,6ºC. A nivel obstétrico buena evoluci
ón, HQ con buen aspecto, blanda, levemente enrogecida y caliente en la p
arte superior central, no crepita ni supura. Abdomen distendido++. Ph fi
siológicas escassas, no maloliente. No refiere síntomas gripales. Pechos
 con subida de la leche y cierta ingurgitación pero sin signos de mastit
is, no enrogecidos ni calientes. Hablamos con gine de guardia, baja a UC
IES para valoración.

Fecha: [**19.03.2024**]
visan de la sala por pico febril de 38.6ºC. No síndrome miccional, no ma
stalgia, no dolor en HQ.
A su llegada a aurgencias temperatura axilar d
e 38.2ºC.
Se realiza exploración por sistemas. EcoTV: endometrio hetero
géneo de 10mm de espesor máximo, sin captación Doppler patológica. Escas
a cantidad de líquido libre en FSD (Cmax 29mm, estable).
Se cursa A/S:
PCR 17.30, Leucocitos 5930 (FN), Hb 10.1, Hto 30.7%, Plaquetas 182.000,
TQuick 100%, TTPa 28.1.
Urinocultivo, hemocultivo y aspirado endometria
l en curso.

Dado picos febriles de >38.0ºC y A/S con PCR de 17.4, se
inicia antibioterapia con Piperacilina/Tazobactam según protocolo.

Se
 administra PAracetamol 1g ev, tras lo cual T axilar 36.7ºC.

Se deja
control analítico para mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
ebricular durant la nit, però no fa nous pics. Es troba bé, lleu distèrm
ia a estones. S'ha iniciat tto ATB segons pauta. Es cursa AS sense incid
ències.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas. Afebril. Realizo analítica. SE observa Rash cutáneo en z
ona abdominal que nos comenta que inicio ayer pero hoy parece mas exacer
bado. TTo con AB Se avisa a gine. HQ con buen aspecto. Resto sin inciden
cias.

Fecha: [**19.03.2024**]
+ 4 (FR: Parto pretérmino [**37.4s**]. Inserción de cordón marginal-velamento
sa en polo inferior de placenta a 23mm de OCI, Uveitis R/C positiva para
 Ag HLA-B27. Déficit parcial Factor VII).  Fiebre puerperal +1. Piper-ta
zo 4g/6h ev +1. 

TA 108/70 mmHg, FC 89 lpm, Tª 36.6 C

Tolera inges
ta y deambulación. Dolor controlado con analgesia pautada, asintomática
actualmente. Micciones espontáneas correctas.

Ayer presentó pico febr
il de 38.6ºC. No síndrome miccional, no mastalgia, no dolor en HQ. Rash
cutáneo pruriginoso en tronco y cuello que apareció en el momento del pi
co febril, previo a la administración de antibiotico y no relacionado co
n la administración de analgesia. No disnea ni otra clinica. 

AU:-2 ,
 útero bien contraído. Loquios fisiológicos. Herida quirúrgica de buen a
specto.

GSRh: 0 positivo. LM . Rubeola inmune. Gamma-globulina no ind
icada.



- EcoTV [**18/03**] : endometrio heterogéneo de 10mm de espesor
máximo, sin captación Doppler patológica. Escasa cantidad de líquido lib
re en FSD (Cmax 29mm, estable).

- A/S [**19/03**]: PCR 17 (previa 17.30) ,
Leucocitos 5420 76%N (previa 5930), Hb 10.1, Hto 30.7%, Plaquetas 183.00
0, 

- Aspirado endometrial: en curso 

- Hemocultivos: en curso


- Urinocultivo: en curso. 


PLAN:
- Continuar ATB pautado. 
- A/S
de control mañana. 
- Control evolutivo, avisar a MG Tª > 38ºC u otros
signos/sintomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
auto polaramine si precisa. Administrar ahora una dosis y posteriormente
 si persiste rash y prurito se puede repetir.

Fecha: [**19.03.2024**]
analizamos nuevo CVP por dilatación del punto de punción. Medicuth 22

Fecha: [**19.03.2024**]
ras la dificultad en la canalización del catéter vía se decide canalizar
 medicuth de menor tamaño nº 22.La paciente verbaliza que siempre tienen
 dificultad en canalizar vías.

Fecha: [**19.03.2024**]
º= 36.8ºC rash cutaneo de menos intensidad. no refiere prurito. Mamas bi
en , tiene mucha leche.  Continuamos con antibiotico ev. No refiere dolo
r costal.

Fecha: [**20.03.2024**]
uérpera tras cesárea del día [**15/03**].
Afebril (35,5 ºC). Algias controlad
as con la medicación prescrita. Administro antibioterapia según pauta. N
o refiere prurito. No refiere dolor costal.
Lactancia materna correcta
suplementada con 30cc c/h que se extrae la madre con el extractor.

Fecha: [**20.03.2024**]
ctiva, afebril. CV estables. 
Micciones presentes, no depos, abdomen bl
ando y depresible, no doloroso a la palpación. 
LM en evolución. La mad
re comenta una mayor subida de producción de LM y expresa que no quiere
darle tanto suplemento (30cc c/3h)
Sugiero extraerse un pecho con sacal
eches al mismo tiempo que se pone a la niña en el otro pecho. 
 Enseño
diferentes posturas como postura de caballito y cuna cruzada mediante ag
arre profundo dirigido para mayor efectividad en el agarre. 
Realizo AS
. Pte resultados. 
Admisnitro ATB EV [**15h**], me confirma la paciente que e
l atb de las [**9h**] sí que le ha sido administrado (aunque no está firmado).
 
Posible alta esta tarde, si alta, avisar a la pediatra Dra [**Martínez**].

Fecha: [**20.03.2024**]
+ 5 (FR: Parto pretérmino [**37.4s**]. Inserción de cordón marginal-velamento
sa en polo inferior de placenta a 23mm de OCI, Uveitis R/C positiva para
 Ag HLA-B27. Déficit parcial Factor VII).  Fiebre puerperal +2. Piper-ta
zo 4g/6h ev +2. 

TA 113/71 mmHg, FC 82 lpm, Tª 36.1 C. 

Tolera ing
esta y deambulación. Dolor controlado con Paracetamol oral. Micciones es
pontáneas correctas.

El [**18/03**] presentó pico febril de 38.6ºC. No sínd
rome miccional, no mastalgia, no dolor en HQ. Rash cutáneo pruriginoso e
n tronco y cuello que apareció en el momento del pico febril, previo a l
a administración de antibiotico y no relacionado con la administración d
e analgesia. Ayer se pautó Polaramine que ella no ha querido tomar, refi
ere mejoría del prurito. A la exploración rash menos extendido y menos e
ritematoso que ayer.

AU:-2 , útero bien contraído. Loquios fisiológic
os. Herida quirúrgica de buen aspecto.

GSRh: 0 positivo. LM . Rubeola
 inmune. Gamma-globulina no indicada.

- EcoTV [**18/03**] : endometrio hete
rogéneo de 10mm de espesor máximo, sin captación Doppler patológica. Esc
asa cantidad de líquido libre en FSD (Cmax 29mm, estable).

- A/S [**20/0
3**]: PCR 10 (previa 17 <-- 17.30) , Leucocitos 524 FN, Hb 10.1, Hto 30.8%,
 Plaquetas 207.000, coagulación correcta

- Aspirado endometrial: en c
urso 

- Hemocultivos: en curso

- Urinocultivo: sedimento negativo,
 cultivo en curso. 

PLAN:
- Ante >24h afebril y mejoria clinica y an
alitica se desescala a antibioterapia con amoxicilina-clavulánico 875 mg
/24h via oral y alta a domiclio. 
- Se solicita visita telefónica para
control clínico y resultados pendientes.

Fecha: [**20.03.2024**]
etiro via periferica. Buen estado general. ALTA.