Fecha: [**23.01.2024**]
aciente que acude a urgencias por DT de 1h de evolución. A su llegada co
nsciente y orientada, hdm estable, afebril. Eupneica al aire, sin requer
imientos de O2. EVA 7/10.
Se canaliza vp y se extrae analítica. 
Se ex
trae tropos de control. 
Se adm tratamiento depletivo y se realiza cont
rol de diuresis en cuña.

Se identifican pertenencias bajo camilla. Po
rtadora de pulsera ID.

Fecha: [**23.01.2024**]
OTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA ([**García, Martín, Adj. Hernández**])

[**Hombre**] de [**72 años**], alergia a la ampicilina, ex-fumadora desde hace 40 años (IA 20 pa
q-año), AP de HTA, DLP, cardiopatía valvular por doble lesión aórtica, ú
ltimo ecocardiograma [**2024**], estenosis moderada (VL ind. 48 ml/m2) e insuf
iciencia moderada, disnea de esfuerzo en los últimos meses, con decisión
 de TAVI pendiente de programar, cateterismo [**15/11**] sin lesiones coronari
as significativas. 

Consulta por dolor precordial opresivo de inicio
esta tarde a las [**6pm**], desencadenado en reposo, no irradiado, de unas 4 h
oras de duración. No episodios en el pasado. No disnea ni síncope. 

A
 mi valoración consciente y orientada. Afebril, normotensa y eupneica en
 reposo. Sin algias. AC: soplo sistólico eyectivo II/VI. AP: MVC sin rui
dos agregados. Sin edema en zonas declives. Sin ingurgitación yugular. 

ECG con dolor: sinusal a 86 lpm con 2 extrasistoles supraventriculares,
 PR normal, QRS estrecho, sin alteraciones agudas de la repolarizació. 

AS: TnI 223 ->209 ng/L, ionograma en rango, NT-proBNP 1149 pg/mL, funci
ón renal normal 1.03 ng/dL, coagulación rango. 

OD: dolor torácico ún
ico en paciente con doble lesión aórtica pendiente de TAVI y coronarias
sin lesiones significativas. 

PLAN: monitorizar 12h, TnI de control,
vigilar dolor, se comentará con equipo de hemodinámica habitual.