Fecha: [**15.09.2024**]
uando se llama a la paciente esta en UCIAS por presentar temblores y mal
 estar general

Fecha: [**15.09.2024**]
cude la [**nieta**] para informacion de resultados de EMG

EMG:Estudio neurof
isiológico compatible con mononeuropatía de ambos nervios
medianos por
atrapamiento a nivel del carpo: derecha extremadamente
grave e izquierd
a muy grave según la clasificación de Bland

Se le explica que es pato
logia quirurgica y en caso de programar IQ la paciente tiene que firmar
CI

Fecha: [**15.09.2024**]
acient que consulta a urgències per MEG i dolor generalitzat.
Pendent d
e valoració mèdica.

Fecha: [**15.09.2024**]
cude paciente por dolor en hombro izq + rodilla D + debilidad. A su lleg
ada C y O. Acompañado de [**cuidadores**].
Canalizamos CVP + cursamos A/S.
R
odilla D presenta edema y calor, dolor que dificulta movilización. Acude
 COT a valoración, se realiza punción intraarticular, se obtiene liquido
 de aspecto purulento y hemático. Se cursa.
Se realiza cura de pie izq.
 Talón: alginato+ bitain. Zona interdigital: intrasite, se realiza venda
je con venda crepe.
Se traslada a [**Sede Bellvitge**] para desbridamiento q
uirúrgico.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Miguel**], [**sobrino**] [**654321987**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Artritis bacteriana
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Histerectomia, TEP [**2020**], Hipertension pulmonar,
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión, Insufic
iencia cardíaca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de se
nsibilidad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestido, Hi
giene, Movilización, WC
Puntuación escala Barthel preingreso: 10-Depend
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo d
e respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Prótesis dental: Sí
¿
Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Incon
tinencia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de
la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-
Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
h Ingresa paciente procedente de la 4 ucias, a cargo de COT.
Diagnóstic
o de artritis bacteriana.
Consciente y orientada.
Amputación 2º dedo p
ie Izq, portadora de calza antialgica pie Dcho.
Famis, pendiente desbri
damiento quirúrgico.
Micciones en pañal.
Quejosa, le duele todo al mov
ilizarla.

Fecha: [**16.09.2024**]
COT

 Pacient conscient, parcialment orientada.
 Regular estat general.
 Afebril ara mateix amb tendencia a hipotensió, taquicàrdia i taquipnea.
 Dolor ben controlat quan porta la fèrula.

 Es retira fèrula i s'observa genoll tumefacte.
 Es procedeix a nova artrocentesi evaquadora i s'envien mostres a
 citologia. S'obtenen finalment 35cc de pus franc.
 Es recol·loca fèrula.

 S'informa a [**cuidador**] de possible mal pronòstic.
 Es valora també amb Infeccioses per tal de posar ATB.
 Sol·licitem HHCC i equilibri àcit-base.

 La idea és fer un desbridament a quiròfan demà pel matí.
 Mantenir en dejú a partir de les 24h.

Fecha: [**16.09.2024**]
onsciente y parcialmente orientada.Famis por om,posible IQ hoy o mañana.
Equipo médico comenta que puede tomar AAs y esta tarde administrarse cle
xane que se pautará a dosis menor.Se comenta que dada las hipoglemias qu
e se han observado no se administra la lispro del de.Realizada reserva,a
nalítica de ucias,HC y cursada muestra de rodilla derecha.
La paciente
presenta UPP en talón izquierdo que se cura con iruxol.
La cura del ded
o amputado de pie izquierdo se hace con intrasite+parche
Se realiza IC
con ETI que coloca vía
Por om dada la TA no se administra amlodipino
L
a paciente presenta la zona genital y glutea muy enrojecida,también se c
omenta a equipo médico.

Fecha: [**16.09.2024**]
4:30 hta más severa.Equipo médico avisa a respuesta rápida.

Fecha: [**16.09.2024**]
endiente iniciar tratamiento ATB.

Fecha: [**16.09.2024**]
Tensiones 10/5 sin cambios respecto a la mañana
 taquicárdica y taquipneica
 valorada por M.interna que ajusta medicación.
 Se inicia antibioterapia según pauta E.infecciosas.
 Conducta expectante mañana IQ. Si empeoramiento clinico valorar hoy
 entrar de urgencias.
 Firmo LET e informamos familia.

Fecha: [**16.09.2024**]
QUIPO DE TERAPIA  INTRAVENOSA
Se implanta ML de 18G de 10cm d con ecógr
afo sin incidencias, no precisa RX de comprobación para su uso. Ocupació
n de la vena del 45%.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Seguimiento: No
Observaciónes:

Paciente con LET firmado. Mañana entra a quirófano para desbridamiento.

Constantes estables durante el turno tarde.  La mantenemos en vigilanci
a sin seguimiento.

Fecha: [**16.09.2024**]
onsciente, desorientada a ratos, fluctúa. Se mantiene despierta.
Taquip
neica 22-26rpm durante la tarde. Refiere dolor en EID y también general
a mínima movilización. Precisa dosis extra de tramadol, pendiente de efe
ctividad. LN a 3lx', satO2 correcta.
Damos agua gelificada esta tarde.
FAMIS a partir de las 00h por IQ mañana.
Cambios posturales en cama. Zo
nas genital y perianal enrojecidas, aplicamos natusan.
Diuresis en paña
l, orina concentrada, realiza deposición semilíquida.