Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carlos**] de [**72 años**] con AP de Tx renal, hepatopatía crónica por VHC, AdenoC
a de próstata e intervención reciente de aneurisma arteria hipogástrica
derecha y úlcera aorta abdominal que consulta por astenia, debilidad, vó
mitos y deposiciones diarreicas sin productos patológicos de horas de ev
olución sin fiebre y dolor a nivel de hipogastrio coincidiendo con la de
posición.

A su llegada a URG estado general conservado con tendencia
a la hipotensión que según refiere el paciente ya presentaba los días pr
evios en contexto de inicio de b-bloq tras cirugía (comenta que en este
contexto ya no tomaba pero hoy por PAS de 120mmHg ha tomado antes de acu
dir a URG). No taquicárdico ni signos de hipoperfusión. Sin signos de de
fensa abdominal a la palpación y discreto dolor a la palpación de hipoga
strio y vacío derecho.

Dada la situación de estabilidad actual (sin n
ecesidad de monitorización) y saturación de PUR3 se comenta para valorac
ión en PUR2 que en caso de empeoramiento de sintomatología se priorizará
 su valoración. Reconsultarnos si precisa.

Fecha: [**15.03.2024**]
cude a UCIAS paciente de [**72a**] por fiebre y diarrea de 2 dias de evolución
. 

AP: Tx renal, hepatopatia renal por VHC.

Niega AMC

A su llegada
 C y O, HDM estable, febril, eupneico en basal, EVA 6/10

Se coloca CVP
 nº 18 en ESD y se extrae analítica 3 tubos (hemograma, bioquímica y coa
gulación).

Se realiza hemocultivos.

Pte recoger UC y coprocultivo. 

Se realiza Rx.

Se administra medicación según pauta. 



Pertinenc
ias identificadas y colocadas bajo la camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, HDM estable, afebril. Curso analítica con EAB. Pendiente re
coger orina y valoración por UTR.

Fecha: [**16.03.2024**]
e realiza sondaje vesical para control estricto de diuresis y recogida d
e muestras. Anúrico. Baja a realización de Eco y posterior traslado a He
lios.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Trombosi arterial de l'stent.

Pendnet analitica de control per valo
rar K i necessitat d'HD urgent o es podrà a esperar a demà i DIVAS

In
gres UTR

Fecha: [**16.03.2024**]
legada a HLS a las 03.25h aprox. Paciente C y O. HDME. Eupneico en basal
. Tª 37.2ºC. Acompañado. 
Portador de CVP 18g y 22g en ESD. Permeables
sin signos flogóticos. 
Se realiza analítica sanguínea donde se objetiv
a K 6.5 y Crea 6.07. Permanece en anuria. 
Se comenta con UTR. 
Portad
or de STP EV. 
Finalmente se decide traslado a UTR. Comento planes de c
uidados con equipo de enfermería de destino. 
Portador de pulsera ident
ificativa. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas
. 
Acompañado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Martín López**] [**67845123**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Anuria tras trombosis Arteria hipogástrica renal
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Otras enfermedades crónicas, H
ipertensión, Trasplante, Insuficiencia cardíaca
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Obesidad
Déficit de autocuidado: Independiente
Aler
gias: No
Reacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg

Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Mi
cción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diariamente
Fecha última dep
osición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
 removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿
Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: [**Esposa/Cuidador**]
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ras colocación de catéter de HD en YD por MG y realización de placa tora
x de control valorada por MG se incia HD 1 hora, bien tolerada. SE stopa
 HD para bajar al DIVAS a las 9:30h. MG ordena adminstración de Daptomic
ina mientras baja al DIVAS. HDN estable, paciente C y O.

Fecha: [**16.03.2024**]
*UTR GUARDIA:

Ecodoppler injerto renal + CEUS con ausencia de captaci
ón de la cortical renal. Se amplia estudio mediante TC que confirma trom
bosis arterial del injerto renal secundario a oclusión del stent de A.hi
pogástrica.

Se comentan hallazgos con CCV, URO y AngioRx. Se decide i
ntento de trombectomía a primera hora del sábado.

Analíticas de contr
ol con hiperK en torno a 6.5-6.6. Paciente anúrico. Se traslada a I085 y
 tras consentimiento informado se coloca CVC temporal YD y se inicia ses
ión de HD previa al procedimiento.

Fecha: [**16.03.2024**]
rteriografía injerto renal + trombectomía del mismo + angioplastia  + ad
ministración de 400.000 UI de Urokinasa. Sin complicaciones. Punción fem
oral der. Se procede 
a colocar cierre percutáneo arterial (Mynxgrip) t
ras el procedimiento + colocación compresivo a mantener 24h. Fin a las 1
1:30h. Se traslada paciente en camilla a I085.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente del DIVAS, hemodinámicamente estable, febrícula de 37
.7ºC, con algias abdominales, colaborador y CyO. Saturaciones mantenidas
, pero con disnea y trabajo respiratorio, se inicia VMK al 24% mejorando
 saturaciones y trabajo respiratorio. Se realiza hemocultivos del catéte
r de HD y de punción venosa. Aumenta hasta pico de 38.5ºC. Se administra
 paracetamol y se cursa EPOC comentado resultados con MG, que decide rea
lizar sesión de HD durante la tarde. Recibe visita [**hermano**]. Por orden m
edica no se administra adiro. Se administra pauta de medicación sin inci
dencias. Según informe anestesia FAMIS durante 6 horas, posteriormente i
niciar dieta líquida y mañana dieta solida. Portador compresivo femoral
derecho, con pulso pedio conservado.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 14h presenta cuadro de hipotensión sin taquicardia, no refiere mare
o, solo cansancio. Diaforético. Se comenta con MG, y pauta carga de SF d
e 500cc a pasar en menos de 1 hora. Se cursa analítica de urgencias. Se
inicia asilamiento preventivo por posible clostridium difficile. El MG r
ealiza eco abdominal y eco cardio a pie de cama. Cierta mejoría de las c
ifras tensionales al administrar carga de SF.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia a la hipoTA (asintomático) y a
febril. Refiere molestia en zona de colocación de catéter de HD. Se pasa
 una carga de SF. Se realiza sesión de 3h 0L UF neta, que tolera bien pe
ro se tiene que desconectar 30 min antes por coagulación del filtro. SV
no productiva, anúrico. Rechaza cena.

Fecha: [**16.03.2024**]
. Trombosis injerto renal
2. Sepsis. Sospecha foco: abdominal vs endova
scular.

En resumen, se trata de un paciente que se realizó a principi
os de mes colocación de stent desde arteria hipogástrica a arteria de in
jerto renal para excluir aneurisma de la anastomosis. Durante la cirugía
 presentó rotura aórtica que requirió de reparación endovascular con com
plicación de trombosis hipogástrica y requerimiento de trombectomía y fi
brinolisis de art. hipogástrica, quedando pequeña área de infarto renal,
 pero manteniendo Cr al alta 0.7. Actualmente ingresa por trombosis de i
njerto renal y vasos distales de arteria hipogástrica. El cuadro pudiera
 haber sido precipitado en contexto de hipotensión por diarreas abundant
es los últimos días y fiebre. Esta mañana se ha realizado valoración en
DIVAS en que no ha podido revascularizarse injerto.

Durante el día de
 hoy ha presentado pico febril con bacteriemia e hipotensión arterial. C
línicamente presentaba signos de hipovolemia, también ecográficamente. A
nalítica destaca bicarbonato 15, PCR 19, Cr 5, leucocitosis 14000, calci
o corregido 7.8. Lactato normal.

Plan/
- cobertura amplio especto an
tibiótica
- monitorización de síntomas de isquemia distales arteria hip
ogástrica (poco probable digestivos, comentado con VAS en principio mant
iene vascularización colateral; gluteo, etc).
- hemodiálisis hoy.