Fecha: [**15.03.2024**]
otiu de Consulta: Pacient derivada de [**Hospital del Mar (Salut Mental)**] pe
r insuficiència respiratoria
AP:  Otitis. Obesitat, [**Trastorn bipolar**].
Al·lèrgia a penicil·lina i betalactàmics.
A l'entrada a box paci
ent conscient i orientada, tendència a la somnolència. Hemodinamicament
estable i afebril. Taquipneica, baixa saturació tot i fiO2 40%. Sense àl
gies.
Presenta rush cutani submamari, engonals i aixelles.
Es canalitz
a VP, es cursa analitica d'urgències, nivells de valproic i GSA.
Portad
or de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa identif
icat sota la llitera.