Fecha: [**15.03.2024**]
cut per sensació dispnèica i dolor toràcic més massa laterocervical D, p
alpable però no dolorosa.
A la seva arribada a UCIES presenta Constants
 Vitals dintre de la normalitat. Es realitza EKG (ritme sinusal).
Consc
ient i orientada.
Afebril.
Cursem analítica UCIES i Rx. Pendent TAC To
ràcic

Fecha: [**15.03.2024**]
EL2 TT:
Paciente que acude a urgencias por una masa cervical, con AP de
 linfoma, con OD de progresión de la enfermedad + estudio por posible SV
C. 
Durante la tarde, CyO, HDME. afebril, eupneica basal, EVA 0. 
Pte
@[**16/03**]
Pte PET TAC + ECO TT.
Se traslada OBS6 pte I- HEM.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de PUR2 per realitzar TC amb contrast ev. No refereix a
l.lèrgia a contrastes. Filtrat glomerular dins dels paràmetres establert
s. Es coloca Via perifèrica en ma esq. Es realitza prova sense incidènci
es.

Recomanacions desprès de la prova:

Hidratació oral: 2 litres d´a
igua en les pròximes 24 hores en cas de no tenir indicada la restricció
hídrica o STP

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**Hermano**] -
[**654789123**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifica
r procedencia:
[**QUIRÓN**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Control c
línico, estudio e inicio de tratamiento
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Estrabismo y cesárea
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

Hipercolesterolemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
Diaria
Fecha última deposición: [**15/03/2
024**]

Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Compresa

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1 ºC

Valoració
n neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de for
ma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
e solicita IC con nutricionista. 

** [**16/03**]: Analítica.
** Pte. progr
amar PET-TAC preferente + ECO TT. 
** Pte. solicitar biopsia.