Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**647892156 Josep (esposo)**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ingressa procedent de l'[**Hospital de Sabadell**] per una Fx.
 subtrocanterea fèmur D per una caiguda accidental des de propia alçada

Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
AP: Polimialgia reumàtica resistent a
 dosis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades
amb afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC probablement s
ecundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre ([**3ª vertebra sacre**]) [**08/19**]; Ga
stritis x helicobacter ([**05/20**]); Diarrea crònica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene,
 Movilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dep
endencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 70 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Ritmo deposicional:
Diarrea crònica
 (última deposició [**14/03**])
Diarrea: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto
Procesos musculoesqueléticos: Fracturas
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa procedent de la PUR 4.
HDM estable, afebril. C i O. Dolor contr
olat per analgèsia de pauta ev, precisa rescat.
VP 20 a ESE Salinitzada
. Continent, comenta que previ a l'ingrés ha pogut miccionar a cunya. De
ixem bolquers per evitar mobilitzacions/dolor, manifesta dificultats per
 tornar a miccionar, vol esperar a veure si pot. Repós al llit fins IQ.

Preop ok, CI firmat, reserva cursada. Acompanyada pel seu [**esposo**] i a les
 [**9h**] ve el [**hijo**].
PTE:
- FAMIS 24h per possible IQ [**martes 15/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
s realitza sondatge vesical ja que pacient refereix moltes ganes de vole
r fer pipi i presenta globo vesical a la palpació, RAO de 500ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
- IQ: Osteosíntesi de femur dret (Clau Gamma)
- alergias: INTOLE
RANCIA A LA LACTOSA
- Antecedentes: Polimialgia reumàtica resistent a do
sis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades amb
 afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC leve probablement
 secundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre ([**3ª vertebra sacre**]) [**08/19**];
Gastritis x helicobacter ([**05/20**]); Diarrea crònica

Tipo anestesia: Loco
rregional, Sedación
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 5-Positivo
Puntuación escala DE
LIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN
: 8-Dolor severo
Especificar tipo/localización del dolor:
Dolor abdomi
nal
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. Gw 15. PINR.
HMD: ECG en RS. Retiro SVA por
 buenas TAM. Afebril. Algias abdominales que ceden con analgesia de paut
a + deposición.
RESP: LN2lx'. GsA correcta.
ALIM: FAMIS  + STP. Hiperg
licémica.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. Realiza varias deposicion
es durante la tarde.
MOV: En reposo.
Se traslada a [**G095**].

Fecha: [**15.03.2024**]
rocedente de URPA, hTAaumento velocidad de STP. afebril. 
Algias contro
ladas. 
Apósito HQ conservado. 
Inicia ingestas. 
SV permeable, diure
sis clara. 
Pdt sedestar mañana a las [**24h**]. 
Pdt deambular a las [**48h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
GUARDIA UCOT

 Avisan por tendencia a hipotensión, se adelanta analítica de control,
 informan de Hb 5.8 Hcto 19%.
 Pautamos 2 CCHH y solicitamos analítica de control posttx

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Pacient que arriba procedent de la
 urpa a les [**23h**] aprox. Per IQ  osteosíntesi de femur.
A  primera hora de
 la nit presenta quadre de hipotensió i mareig, per OMG se li administra
 volum que respon correctament, en cursa A/S : HTO 19, HB 5,8 , es trans
fonen 2 CCHH.
Durant la nit pacient estable HDM, afebril, eupnèica.
A le
s [**6h**] aprox. Realitza episodi de rectorragia de poca quantitat.
Comentem
pacient amb infermera de unitat  i acordem que si torna a repetir-se rec
torragia que ens avisim i revalorarem a la pacient .
A  les [**8h**] A/S ucies

Deixem en seguiment ERR

Fecha: [**16.03.2024**]
[**1,45h**] Palidez cutánea y mareo, colocamos  en decúbito supino.
Apósito q
uirúrgico limpio y conservado.
TA: 86/50, FC: 88x', Sat O2 96%, Tª: 35.
1 que se normaliza con 500ml SF + Ringer en [**45'**].
Se informa a MG que in
dica cursar A UCIAS.
[**02h**] Avisan de laboratorio Hb 5.8 , Hto. 19% >> Se
inicia tranfusión de 2 [he].
[**4.15h**] Finalizan 2 CCHH sin incidencias.
R
ealiza deposición rectorrágica en pañal ( 100 cc aprox.) acompañada de d
olor abdominal >> Informado MG.
Se mantiene HDN estable .
[**8h**] Descanso
discontínuo.
Precisa analgesia extra x dolor EID.
Cursada A  post-tran
sfusión lab UCIAS.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealiza deposición líquida en pañal escasa con restos hemáticos.
Se deja
 famis como precaución.

Fecha: [**16.03.2024**]
ueva deposición con restos hemáticos.
Hipotensión con leve mareo según
refiere en reposo; aumento velocidad de perfusión de Plamalyte.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Se realiza equilibrio, HTO y HB mantenido. Inicioe diarrea
s con restoshematocos. Pte valorar por Gastro

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene reposo.
Mantenemos famis hasta valoración médica.
SV permeable
, orina concentrada.
Dolor bien controlado
Apósito de HQ conservado.

Retirados CVPs, CVC permeable para extracción y perfusión.
Acompañada t
oda la mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a la hTA. Afebril. Eupneica pero con Sat O2 de 92% en basal. Se
 colocan LN 2Lx O2 manteniendo Sat O2 adecuadas.
Se mantiene a FAMIS ha
sta NOM. Pte de gastro. Continúa con diarreas con restos hemáticos (Poca
 cantidad).
Mantiene reposo en cama. Apósitos limpios y mantenidos.  Bu
en trofismo distal de la extremidad.
CVC permeable con STP.
SV permeab
le. Orina concentrada.
Contacto con TRA de guardia, que indican NO admi
nistrar dosis de enoxaparina de esta noche, hasta ser valorada por gastr
o.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Sigue realizando dep
osiciones con restos hemáticos en poca cantidad.
HMD leve hTA bien toler
ada. Portadora de STP (Ringer).
Pte valoración por GAS.

Fecha: [**17.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 7
Modificación del tratamiento: No

Traslado: No
Observaciónes:
Tendencia a la hipotensió, la resta de c
onstants correctes
Durant la nit realitza una rectorragia.
Pendent IC Ga
stro

Fecha: [**17.03.2024**]
[**4h**] TA: 86/58, FC:102x', Sat O2 96% , Tª: 36.7º >> aumento velocidad de p
erfusión Ringer con lo que recupera TA 105/56.

Diuresis conservada, or
ina concentrada.

Apósitos quirúrgicos limpios y mantenidos.  Buen trof
ismo distal.

Dolor controlado con analgesia de pauta.

[**6h**] Realiza rec
torragia en pañal (200ml aprox), HDN estable >> Informo MG y se cursa A
lab UCIAS.

[**8h**] Descanso intermitente. Acompañada por familiar.

Reposo
 y dieta FAMIS hasta nueva orden.

- Pte IC GASTRO.

Fecha: [**17.03.2024**]
[**72 anys**], PMR, malaltia diverticular tractada amb rifaximina,
 intolerancia a lactosa
 Ingres per fractura subtrocanterica femurE amb IQ perllongada el [**15/03**],
 amb abundants perdues hematiques (HB 12.6->5.8). Transfussio de 3 U de
 Ch amb bon rendiment. Durant el postoperatori presenta rectorragia,
 dolor i distensio abdominal. Es sol.liita IC a GAS a les [**12:15**].
 EF amb abdomen distes, doloros de forma difusa, amb signes d'irritacio
 peritonial.
 Sol.licito TC abdominal urgent. A descartar colitis isquèmica
 complicada.
 Segons resultats, aconsello contactar amb Cirurgia digestiva
 ([**Urgències**]), dieta famis, analgèsia i antibioterapia empirica
 (piperacilina-tazobactam 4 g/8h)

Fecha: [**17.03.2024**]
x SUBTROCANTÈRICA FÈMUR DR-->Gamma3 llarg [**15/03**]

ANÈMIA POSTQX. Hb 5'8-
->1CH intraqx i 2 a intermitjos-->bon rendiment recuperant Hb entorn a 1
2. 



Tendència hTA.

Segueix fent rectorràgies. Mantenir-la a famis
, deixem sueros. Panxa més distesa, dolorosa.

IC gastro feta. Es passe
n. Creuen pot haver fet una colitis isquèmica...-->TC abd urgent. 

A/S
 [**17/03**]: Hb 12'2.

La pacient em comenta abans de fracturarse el fèmur d
r, l'esq ja li feia mal-->Demano Rx del fèmur cl.

MDI demanarà A/S com
pleta.

A l'alta caldrà suspendre-li els bifosfonats i pautar-li teripa
ratida.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
CVC permeable para per
fusión y extracción, luz proximal heparinizada.
Se  la llevan a realiza
r rx de EII + TAC urgente.
Pte realiza rx de EID cuando bipedeste.
Rea
liza dos deposiciones líquidas escasas, una con restos hemáticos y la ot
ra no.  Abdomen más distendido que ayer.
SV permeable, orina concentrad
a.
Realizada primera cura; herida correcta con presencia de equimosis.
 Colocado apósito simple.
Mantenemos famis hasta decisión médica.

Fecha: [**17.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 7
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente que continua haciendo deposiciones con restos hemáticos, abdomen m
as distendido y aumento del dolor. Se realiza TC toracoabdominal, pdte I
C con gastro.

Fecha: [**17.03.2024**]
egresa de las pruebas con EVA 8-9; se administra la medicación pautada.
 Se llama a busca de trauma para aumentar pauta de analgesia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente procedente de sala  que llega  a nuestro servicio  para realizar
se TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía  permeable.  S
e realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA DE GUARDA DE CIRUGÍA 

Paciente [**mujer de 72 años**], pluripatológica
a destacar Polimialgia, ERC y diverticulosis, intervenida el [**15/03/24**] de
 reducción abierta y fijación interna de fractura subtrocanterea de femu
r por bifosfonatos, que cursa con sangrado intraoperatorio de 1L, llegan
do a necesitar vasopresores. Reducción significativa de Hb de 12 a 5.8,
por lo que se trasfundió 3 CCHH, con buen rendimiento. 

Posteriorment
e cursa con dolor abdominal y rectorragias, con abdomen globuloso. En an
alítica destaca leucocitosis que hoy ha disminuido de 20 a 16 mil, coagu
lación conservada. Se realiza TC abdominal que objetiva marco colónico d
e calibre normal con engrosamiento edematoso parcheado en la unión recto
sigma, colon ascendente y ciego, con líquido adyacente. En recto segment
o parietal hipocaptante. Hallazgos compatibles con colitis isquémica.


Actualmente con Piperacilina/Tazobactam. 

A nuestra valoración pacie
nte con dolor abdominal. Al examen físico, abdomen blando y depresible.
Doloroso a la presión, sin dolor a la descompresión. No impresiona signo
s de peritonismo. 

Se sugiere:
- FAMIS hasta control del dolor y lue
go introducir dieta pogresivamente 
- Monitorización del dolor abdomina
l
- Continuar tratamiento antibiótico
- Analítica seriada de control c
on reactantes de fase aguda (PCR), lactato y coagulación.
- Evitar mani
pular el recto con enemas

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables, afebril. Sat O2 basal. 
Dolor abdominal EVA 8 a las [**16:15
h**]. 
Valorada por CGI en sala. 
VP + STP. FAMIS HASTA OM. 
Mantiene re
poso. 
Apósito HQ fémur conservado. 
SV permeable, diuresis mantenida.
 Realiza deposición con restos hemáticos. Refiere realizar varias, no vi
stas por enfermería. 
Pdt 2 analíticas mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 0
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Traslado: No
Seguimiento: No
Observaciónes:
Paciente ya valorada
 por GAS, indica FAMIS, ATB y control del RFA (hoy leucos de bajada).
Re
aliza otra deposición con restos hemáticos.
Paciente estable HMD.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables, afebril. Sat O2 basal. 
Dolor abdominal EVA 8 a las [**16:15
h**]. 
Valorada por CGI en sala. 
VP + STP. FAMIS HASTA OM. 
Mantiene re
poso. 
Apósito HQ fémur manchado SH, realizo cura y dejo gasas + apósit
os simples. 
SV permeable, diuresis mantenida. Realiza deposición con r
estos hemáticos. Refiere realizar varias, no vistas por enfermería. 
Pd
t 2 analíticas mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia segons pauta e
v.
CVC yugular E STP (ATB e.v.). - Continent, bolquers x precaució, pet
ita depo diarreica.
Repós al llit mantingut. FAMIS fins nova OM. Acompa
nyada pel [**esposo**], sense incidències.
- A les [**7:15h**] curso @. Pnd. resulta
ts/valorar.

Fecha: [**18.03.2024**]
. Fx SUBTROCANTÈRICA FÈMUR DR-->Gamma3 llarg [**15/03**]
2. ANÈMIA POSTQX. Se
cundària a 1. Hb 5'8-->1CH intraqx i 2 a intermitjos-->bon rendiment rec
uperant Hb entorn a 12. 
3. COLITIS ISQUÈMICA en context de 2. Famis+an
algèsia+atb.

Avui menys dolor abdominal. Es queda a famis fins que no
 tingui dolor i després reintroduirem dieta progressivament.
Fins que c
olitis isquèmica no estigui resolta no sedestar-la i, fins que no se l'h
agi sedestat, no Rx fèmur operat. 
A/S que s'ha cursat avui és del cent
ral i encara no està.
Rx fèmur dr sencer [**17/03**]: Canvis radiològics de m
icroFx per bifosfonats-->no farem res per ara, a l'alta posarem teripara
tida i si lesions s'estabilitzen mirarem si podem evitar fer un enclavat
 Pfx.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         E
xudado serohemático moderado que satura parte proximal de apósito.  Se c
oloca apósito gasas+ apósito simple; se deja expuesta herida quirúrgica
distal.
Presencia de equimosis y edema.

Fecha: [**18.03.2024**]
ealizada higiene asistida + hidratación cutánea.
Analgesia a demanda; m
ejoría del dolor pero persite distensión abdominal.
Realiza dos deposic
iones escasas mucoides con restos hemáticos.
Acompañda por la familia.

CVC permeable.

Fecha: [**18.03.2024**]
MD estable, afebril. 
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Náus
eas que ceden con ondansetron. 
2 Deposiciones diarreicas. 
Mantiene F
AMIS y reposo en cama. 
Apósito HQ saturado, herida muy exudativa, manc
ha cama. Realizo cura tópica con Cl2%, dejo alginato, campos y apósitos
simples. 
CVC permeable + STP. 
SV permeable, diuresis concentrada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presencial
Seguim
iento: No
Observaciónes:
Paciente con mejor control del dolor abdomina
l.
Enfermería de sala nos comenta que ha realiza una deposición con rest
os rosados esta mañana.
Analítica de hoy con PCR 13,25 (no previas), aum
ento de leucos 24,92 (16,20).
HMD estable durante la tarde.
Control RFA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. 
Algias control
adas con analgesia ev. 
CVC permeable + STP en curso. Mantiene FAMIS. 

Apósito de HQ manchado con exudado serohemático. Se limpia con SF, se d
esinfecta con clorhexidina acuosa  2% y se colocan campos + apósito simp
le. Herida distal expuesta con buen aspecto. 
No naúseas ni vómitos. 

SV permeable, diuresis concentrada, mantenida. Realiza dos deposiciones
semilíquidas sin signos de sangrado. 
Se aplica hidratación cutánea. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril. 
Algias control
adas con analgesia ev. 
CVC permeable + STP en curso. Mantiene FAMIS. 

Apósito de HQ manchado con exudado serohemático. Se limpia con SF, se d
esinfecta con clorhexidina acuosa  2% y se colocan campos + apósito simp
le. Herida distal expuesta con buen aspecto. 
No naúseas ni vómitos. 

SV permeable, diuresis concentrada, mantenida. Realiza dos deposiciones
semilíquidas sin signos de sangrado. 
Se aplica hidratación cutánea. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto. Moderado exudado serohemático. Curo con Betadine + a
pósito oclusivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable y afebril. En reposo. 
Heridas con buen aspecto. Exuda
un poco sero-hemático. 
Se realiza cura seca.
Dolor bien controlado.

Pendiente de evolución de colitis isquémica, en seguimiento por c dige
stiva

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Pacient no sedesta per ordr
e infermeria.
Realitzem exercicis EEII al llit.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto. Moderado exudado serohemático. Curo con Betadine + a
pósito oclusivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
efiere ligera mejoría. Rechaza analgesia.
Abdomen más blando a la palpa
ción. Realiza deposición diarreica sin restos hemáticos. 
Mantiene repo
so en cama. Se realizan cambios posturales. Se aplica hidratación cutáne
a en PP.
Se mantiene a FAMIS con STP hasta nueva OM.
Cura de EID s/ RE
. Buen trofismo distal de la extremidad.
Acompañada por familiares.

Fecha: [**19.03.2024**]
efiere ligera mejoría. Rechaza analgesia.
Abdomen más blando a la palpa
ción. Realiza deposición diarreica sin restos hemáticos. 
Mantiene repo
so en cama. Se realizan cambios posturales. Se aplica hidratación cutáne
a en PP.
Se mantiene a FAMIS con STP hasta nueva OM.
Cura de EID s/ RE
. Buen trofismo distal de la extremidad.
Acompañada por familiares.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable y afebril. En reposo. 
Heridas con buen aspecto. Exuda
un poco sero-hemático. 
Se realiza cura seca.
Dolor bien controlado.

Pendiente de evolución de colitis isquémica, en seguimiento por c dige
stiva

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**