Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
Cesarea programada
Alergias: No
Reaccion
es transfusionales previas: No
Valor Presión Arterial sistólica: 103 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 61 lpm
Temperatura axilar: 35.7 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Al
tura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria
Deseo d
e lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.03.2024**]
[**2:45h**] - Ingresa a UCOI puérpera desde quirófano post cesárea BCBA de hoy
 a las [**11:15h**]. Recovery realizado correctamente. DBT tipo 1 (portadora d
e sensor y bomba de insulina)
Glicemias:
- [**12:45h**] - 162 mg/dl
- [**13:45
h**] - 148 mg/dl 
- [**14:45h**] -  131 mg/dl. Paro bomba de insulina. Tolera in
gesta correctamente. Se reprograma bomba de insulina.
HDM estable y afe
bril. Algias controladas. 
Útero bien contraído (AU: -1), PH fisiológic
as. AQ limpio. 
Ingesta hídrica bien tolerada.
Movilidad de EEII escas
a. Pendiente retirar SVP. Orina clara. 
Ayudamos con inicio de LM. Agar
re bastante superficial.
PTE: Retirar SVP + movilización + 1ª micción e
spontánea + retirar apósito quirúrgico.

Fecha: [**15.03.2024**]
esárea BCBA a las [**11.15h**]. HDME y afebril.
Algias controladas con analge
sia. Útero bien contraído (AU: 0), PH fisiológicas escasas. AQ manchado
y rotulado. 
Portadora de sensor y bomba de insulina x DBT 1. CVP perme
able. Glicemia postprandrial: 162 mg/dl.
Tolera ingesta hídrica y dieta
. Retiramos SVP a las [**18.30h**] con un total de 1000ml, clara. 
Inicia LM
con ayuda de su pezonera. 

Pte subir a planta de hospitalización.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa puérpera procedente del UCOI. Cesárea BCBA. HDM estable, ligera h
ipotensión asintomática tolerada. Afebril. Algias controladas con analge
sia ev pautada.
Diabética tipo I. Glicemia antes de cenar (71mg/dl) con
trolado con bomba insulinizada (automanejo). Ingesta oral bien tolerada,
 no refiere náuseas ni vómitos.
Útero contraído, AU (0).  Pérdidas hemá
ticas fisiológicas escases controladas. 
Portadora de:
- 2 CVP permeab
le. 
- Sensor y bomba de insulina x DBT 1.
- Apósito herida quirúrgica
 conservado, manchado y rotulado. 
Lactancia materna dificultosa con pe
zonera. No visualizo toma. 
Se encuentra tranquila y acompañada por [**esp
oso**]. 
Pendiente sedestar.
Pendiente realizar 1a micción.

Fecha: [**15.03.2024**]
tes estables, afebril, ph fisiológica, útero contraído, apósito limpio.

Glicemia post pandrial de 63mg/dl. Se toma un zumo de resopón.
Pendie
nte movilización y primera micción.

Fecha: [**16.03.2024**]
icción espontánea realizada abundante. Tolera deambulación al baño.
Gli
cemia de 59mg/dl. Toma un zumo y galletas.

Fecha: [**16.03.2024**]
etirado apósito quirúrgico. HQ con buen aspecto.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok. PH fisiológicas. Refiere dolor que mejora t
ras analgesia. Deseo de LM. Glicemia pre desayuno: 56mg/dl,proporciono z
umo y refiere tener parada desde las [**07:15h**] la bomba de insulina. Tolera
 ingesta y deambulación.

Fecha: [**16.03.2024**]
licemia post desayuno:143mg/dl.

Fecha: [**16.03.2024**]
+ 1 BCBA.  FR: DM1, Hipotiroidisme.

TA 130/83, FC 71 lpm, Tª 36 ºC.
Portadora de bomba d'insulina. Glicemia preprandial 56, postprandial 143
. 
Tolera ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgesia pautada.
 Miccions espontànies correctes.
AU: -1, úter ben contret. PH/L fisiolò
giques. Ferida quirúrgica amb bon aspecte. 
GSRh: A positiu. LM. Rubeol
a inmune.

Compleix criteris de tromboprofilaxis amb Enoxaparina 40mg/
24h durant 10 dies postpart. 

PLAN:
- Eutirox 50mcg/24h (dosis prege
stacional). 
- Control evolutivo.
- Ferroterapia via oral.
- Alta mañ
ana si no incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
e ofrece snack, rechaza.

Fecha: [**16.03.2024**]
licemia pre comida:143mg/dl. Se administra 5UI (BIC insulina).

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera HDM estable, ligera hipertensión asintomática tolerada. Afebril.
 Algias controladas con analgesia ev pautada.
Ingesta oral bien tolerad
a, no refiere náuseas ni vómitos. Glicemia post comida: 178mg/dl. Portad
ora de sensor + bomba de insulina. 
Sedestación y deambulación tolerada
. Refiere dolor al movilizarse, mejora con analgesia. 
Buen curso obsté
trico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas. 
Reali
za micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. 
Portadora de:

- CVP permeable. 
- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infec
ción.  
Comenta deseo de Lactancia Materna.  Se encuentra agobiada con
la situación. Realizo soporte emocional. 
Se encuentra acompañada por [**m
adre**] durante la tarde. 
Sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
uérpera HDM estable, ligera hipertensión asintomática tolerada. Afebril.
 Algias controladas con analgesia ev pautada.
Ingesta oral bien tolerad
a, no refiere náuseas ni vómitos. Glicemia post comida: 178mg/dl. Portad
ora de sensor + bomba de insulina. 
Sedestación y deambulación tolerada
. Refiere dolor al movilizarse, mejora con analgesia. 
Buen curso obsté
trico. Útero contraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas. 
Reali
za micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. 
Portadora de:

- CVP permeable. 
- HQ con buen aspecto, sin signos de sangrado u infec
ción.  
Comenta deseo de Lactancia Materna.  Se encuentra agobiada con
la situación. Realizo soporte emocional. 
Utiliza el extractor para est
imularse. 
Se encuentra acompañada por [**hermana**] durante la tarde. 
Sin
 incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
licemia: 156mg/dl pre comida. Se administra 5.5 dosis.

Fecha: [**16.03.2024**]
licemia: 156mg/dl pre cena. Se administra 5.5 dosis. 
Glicemia: 150mg/d
l post cena.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable amb TA sistòlica límit. Afebril. Àlgies controlades. FQ que n
o crepita, no està envermellida, però la pacient presenta un pubis molt
edematós, calent, dolorós a la palpació, tou, no es nota cap hematoma en
capsulat. Úter ben contret, ph fisio, refereix gasos, distensió abdomina
l +, donem recomanacions. Parlem sobre la LM, més tranquil·la  però preo
cupada perquè no s'extreu res amb l'extractor, realitzo massatge al pit
i faig extracció manual perquè vegi que té calostre, dóno informació sob
re la pujada de llet.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables. Afebril.HQ ok (edema en monte de venus).PH fisiológicas. D
olor controlado tras analgesia. Tolera ingesta y deambulación (animo a m
ayor deambulación). Edema en ambas EEII.LM con pezonera + suplementos.Gl
icemia pre desayuno:114mg/dl, se administra 5UI ( BIC insulina).

Fecha: [**17.03.2024**]
+ 2.  BCBA.  FR: DM1, Hipotiroidisme.
TA 128/73 , FC 61 lpm, Tª 35.5 º
C. Portadora de bomba d'insulina. Glicemia preprandial 114. 
Tolera ing
esta i deambulació. Dolor controlat amb analgesia pautada. Miccions espo
ntànies correctes.
AU: -1, úter ben contret. PH/L fisiològiques. Ferida
 quirúrgica amb bon aspecte. 
GSRh: A positiu. LM. Rubeola inmune.

C
ompleix criteris de tromboprofilaxis amb Enoxaparina 40mg/24h durant 10
dies postpart. 

PLAN:
- Eutirox 50mcg/24h (dosis pregestacional). 

- Control evolutivo.
- Ferroterapia via oral (aportat per la pacient)

- Possible alta demà per part de ginecologia.

Fecha: [**17.03.2024**]
licemia pre comida:119mg/dl. Se administra 5.5UI rápida(BIC insulina).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hdm estable y afebril. PH fisiológicas, útero bien contraído. Di
stensión abdominal (+). Edemas en ambas EEII (++). Algias controladas co
n analgesia VO. Tolera correctamente deambulación e ingesta. Herida quir
úrgica con buen aspecto, sin signos de infección. Dejamos colocadas gasa
s. 

Portadora de CVP, que es permeable y no presenta signos de infecci
ón local aparentes. 

LM + extractor. Poca producción.

Fecha: [**17.03.2024**]
demas abundantes en ambas extremidades (desde los pies hasta el pubis).
++++.
Presenta parte superior del labio derecho vulvar externo más infl
amada. Refiere molestia. Aplicamos crioterapia.

Fecha: [**17.03.2024**]
licemia pre-cena: 98 mg/dl. 
Portadora de BIC de insulin. Se administra
 4,4 UI rápida.

Fecha: [**18.03.2024**]
onstantes estables. Afebril.
Útero bien contraído. PH fisiológicas. HQ
con buen aspecto. Se aplica crioterapia en periné (labio derecho vulvar
más inflamado).
Edemas abundantes en ambas extremidades (colocamos cama
 en posición Trendelemburg).
Algias controladas. 
Glicemia post-cena:
110mg/dl. Se administra 5,5 UI. 
LM correcta.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Algies controlades amb analgèsia vo. La pacient p
resenta milloria de les algies, comenta que avui te més forces per deamb
ular.
Bon curs obstètric
Presenta edema moderat en EEII, fins al pubis
.
LM + suples. La pacient explica que realitza extractor, poc productiu
.

Fecha: [**18.03.2024**]
+ 3.  BCBA.  FR: DM1, Hipotiroidisme.

TA 140/68 mmhG, FC 82 lpm, Tª
35.5 ºC. Portadora de bomba d'insulina. Glicemias correctas. 

Tolera
ingesta i deambulació. Dolor controlat amb analgesia pautada. Miccions e
spontànies correctes. Edemas en MMII, con mejoría respecto a ayer según
refiere. 

AU: -1, úter ben contret. PH/L fisiològiques. Ferida quirúr
gica amb bon aspecte. 
GSRh: A positiu. LM. Rubeola inmune.

Compleix
 criteris de tromboprofilaxis amb Enoxaparina 40mg/24h durant 10 dies po
stpart. 

PLAN:
- Dada correcta evolución, se consensua alta a domici
lio.

Fecha: [**18.03.2024**]
EII muy edematosas. Abdomen globuloso ,dificil valoracion de altura uter
ina. No ha realizado deposicion. No tiene edema vulvar. Solicita el alta
 para esta tarde, dolor mas controlado. Lactancia materna instaurandose.
 Controles glicemicos correctos, lleva bomba de insulina.