Fecha: [**12.03.2024**]
Valoració COT:
 PPT portat pel sem després de llençar-se al tren per intent autolític.
 A l'arribada a box d'atur, IOT, hemodinàmicament inestable. En taula
 espinal, portador de collarí cervical faixa pelvica per inestabilitat
 pèlvica segons refereix SEM. A l'exploració presenta scalp craneal,
 deformitat en terç mig d'avantbraç esquerre (es sospita fractura
 diafisaria de húmer). No clara deformitat ni crepitació en avantbraç
 dret. Erosió en genoll esquerre.
 Polsos distals no palpables.
 Al box d'atur presenta autrada cadíaca pel que es realitzen maniobres d
ereanimació i posteriorment toracotomia per a realitzar massatge cardíac
 intern.
 Es realitza rx de tòrax i pelvis.
 En pelvis s'evidencia fractura d'acetabul amb protusió de cap femoral.
 No aparent afectació de reste d'anell pelvic.
 Es realitza ecofast que es negatiu.
 Es retira faixa i es comprova estabilitat pèlvica.
 Davant la inestabilitat hemodinàmica es decideix trasllat a quiròfan pe
ra laparotomia exploradora.
 COT realitza col·locació de tracció transesquelètica trancondília amb 9
 kg.

 Posteriorment es trasllada a TAC on s'observa sagnat a nivell pelvic
 provinent de branques ilíaques, pel que es trasllada a DIVAS.

 Pendent de revaloració secundària i de poder realitzar imatges d'EESS
 per probable fractura húmer esq.

Fecha: [**12.03.2024**]
arteriografia + embolización de iliaca izq con coils + squid, mediante
 punción arterial femoral izq. + femoral der.
 Cierre de femoral izq con compresión manual + compresivo que debe
 retirarse a las [**18h**] del procedimiento.
 Cateter arterial en femoral izq.
 Procedimiento realizado con anestesia general.

Fecha: [**12.03.2024**]
TR:

Paciente que ingresa al bparo posterior a intento autolítico con
el metro, con collarin cervical y sobre tabla espinal. Se constata parad
a cardiaca en bparo por lo que a nuestro arribo se encontraban realizand
o compresiones y se procede a toracotomía anterior con masaje cardiaco d
irecto. Tras recuperación del ritmo cardiaco se realiza Rx que muestra a
usencia de derrame o ntx derecho. El paciente pasa a quirófano donde se
realiza laparotomia exploratoria y tracción esquelética sobre una fractu
ra acetabular izquierda. Tras ello se realiza TC que muestra sangrado pe
lviano por lo que es trasladado al DIVAS para embolización. Ya en el DIV
AS se realiza el cierre de la toracotomía cuyo informe describo a contin
uación.

TORACOTOMÍA ANTERIOR PARA MASAJE CARDIACO DIRECTO - CIERRE DE
 LA TORACOTOMÍA:

Paciente en decúbito supino, se entalla sobre la tor
acotomía anterior, se extraen las gasas  que formaban al packing torácic
o, no se localizan restos ni gasas intratorácicos. Se explora toda la ca
vidad extrayendo coagulos, y comprobando una correcta expansión pulmonar
. Se coloca drenaje pleural tipo Argyle 18Fr y se cierra la toracotomía
con dos puntos pericostales a ambos lados de la costilla fracturada con
puntos de Vicryl 1. Se cierre el plano muscular con vicryl de 1 y subcut
aneo con Vycril de 2. cierre de la piel con grapas.

El paciente sale
intubado. Pendiente de Rx de comprobación.

Fecha: [**12.03.2024**]
COT: Revisión secundaria.
 ([**García/Martín**]) Revaloramos paciete y revisamos imágenes e informe de
 TAC:
 *Collar cervical rígido que no se le adapta adecuadamente --> fx cóndil
ooccipital --> cambiar por collar blando. Mañana comentaremos unidad de
 columna.
 *Fracturas vértebras torácicas --> Movilizar en bloque.
 *Fx escápula derecha --> por el momento no inmovilizamos ya que
 interferiria con acceso al tórax/abdomen en caso de que fuera necesario
,vigilar durante higiene/movimientos en cama mantener extremidad cerca
 del tronco, evitar movimientos abduccion/rotacionales.
 *Presenta tumefacción en mano/muñeca antebrazo derecho --> solicito rx.
 *x acetábulo /sacro izquierdo --> tracción transesqueética.
 *No impresionan signos clínicos de lesiones en otras zonas.


 Pte: *Solicito rx seriadas.

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ( [**MADRE**] ) [**654789123**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
DIVAS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfe
rmedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Higi
ene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia
cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
0-1-0
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
C
aracterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 32.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del DIVAS, tras ingresar al paro post int
ento de autolisis- precipitación a la vías del metro, siendo arrollado-.

Parada de [**8 min**] con masaje directo con toracotomía de urgencias. 
TA
C: Múltiples focos contusionales intraparenquimatosos de distribución fr
ontal parasagita. - Extensos focos de HSA aguda. +Contaminación hemática
 de astas occipitales de los VVLL. 

A su llegada, paciente sedoanalge
siado con Propofol  y Remifentanilo (10/10). PINR. RASS -5. 
HDM, mante
nido con NAD [4]  para TAMs de 65/70. RS. Hipotermico, se coloca manta d
e calor. 
REPS, VC FiO2 50% VT 480 PEEP 6. Saturaciones correctas. - Cu
idado TOT, tendencia a ir hacia fuera ( a veces  fuga del neumo) ya cono
cido -. Correcta ventilación. 
Secreciones mucosas escasas - hace tope
al introducir la sonda de aspiración-, Sialorrea sucia abundante. 
Frac
tura  conminuta compleja de la escápula derecha, tracción 9 kg. 
Pleure
vac hemitorax izquierdo en aspiración 20 mmHg.

FAMIS + STP. Glicemias
 corregidas con insulina de pauta. 
SV, diuresis correctas sin necesida
d de refuerzo. No depos. 

Se realiza medidas de confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA NRC:

Pacient PLT per intent autolític. PCR de [**8 min**] presenciada
a l'hospital i revertida. NRL sedat i intubat. Pupil·les isocòriques i m
iòtiques. TC cranioencefàlica mostra múltiples focus d'HSA conjuntament
amb contusions frontals i contaminació ventricular. Marshall II. Per coa
gulopatia no s'indica col·locació de sensor de PIC inicialment sinó cont
rols clínico-radiològics. Es revalorarà el cas amb la nova TC i coagulac
ions posteriors.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente sedanalgesiado con propofol+remifentanilo, RASS -5. PINR. Portad
or de collar cervical rígido. Se realiza TAC craneal. Pte administrar pr
otrombina para colocación de sensor de PIC. ESCID 0. 
HMD con NAD[x4] p
ara TAM>65-70mmHg. ECG en RS, ligera febricula. Administración 1 [CCHH]
+ 1g fibrinogeno. 
RESP recolocación TOT a primera hora, dejo 24 de arc
ada dentaria. VC FiO2 50% VT 480 PEEP 6. Bien acoplado al respirador tra
s aumento sedación, buenos volúmenes, saturaciones correctas. Aspiración
 de secreciones mucosas y hemáticas, abundante sialorrea sucia. 
FAMIS+
STP. Sonda orogástrica en declive. 
Diuresis mantenidas por SV. No depo
s.
Pleurevac hemitorax izquierdo en aspiración, sin débito. 
Portador
de tracción en EII. Portador de media neumática en EID. 
Movilización e
n bloque. Realizados cuidados de enfermería. Dejo paciente en IQ para ci
erre packing abdominal.

Fecha: [**13.03.2024**]
OT ([**López/Fernández**])
revisamos imágenes TC columna
fr espinosas y marge
n superior  t4 y t5 no tributarias de tto qx. 
seriada ósea
fr oblicua
 corta 1/3 medio diáfisis humeral izq, tributaria de tto qx a revalorar
según evol del paciente. Inmovilizamos con férula en U de palma
fr acet
ábulo izq con protrusión cabeza femoral. 
control tracción esquelética
correcto.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente que vuelve de quirófano sedoanalgesiado con perfusión de propofo
l + remifentanilo. PINR, muy moticas. Se coloca durante la tarde sensor
de PIC (raumedic) tras administrar protrombina y realizar analítica para
 ver tiempo de protrombina (70,2%). Pics entre 5-8mmHg. 
Hemodinámicame
nte estable con perfusión de noradrenalina (x4) en descenso, para manten
er PPC. En ritmo  sinusal. Afebril.  
Respiratoriamente intubado en mod
alidad de VC. Bien acoplada al ventilador. Sialorrea abundante sucia y c
on restos hemáticos. Se aspiran secreciones con restos hemáticos por TET
. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA, se aumenta FR por CO2 de 43mmHg. 
Abd
omen blando, sin defensa. Aposito IQ limpio.  
SNG en declive, permeabl
e de débito bilioso.
Diuresis por SV, aspecto colurico. Potasio en anal
ítica de control TT de 5 mEq/L.
Drenaje pleural izq  en aspiración, per
meable, sin debito abundante, solo en la linea de aspecto hemático. 
Gl
icemias corregidas con insulinoterapia.
Portador de tracción EII. Duran
te la tarde se coloca fijación con yeso de ESI. 
Realizada higiene gene
ral + bucal + medidas de confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
ose Luis, [**42a**], no AMC, [**exfumador**] y [**consumidor de 2-3UBE/día**], AP HTA, DM 2
con insulina, miocardiopatia dilatada (FEVI 20%), posiblemente enólica (
sin poder descartar isquémica), ictus lacunar [**03/2023**] descartandose etio
logia embolica o estenosis de carotida, Trastorno despresivo mayor con m
ultiples intentos de autolisis ([**2001/2015/2023**], el ultimo por sobreinges
ta medicamentosa con ingreso en AVI) por el cuál se encontraba instituci
onalizado en [**centro de día**].

1. POLITRAUMATISMO (ARROLLADO POR TREN) EN C
ONTEXTO DE INTENTO DE AUTOLISIS [**12/03/24**]. PARADA
CARDIACA INTRAHOSPITAL
ARIA-> RCP AVANZADO + COMPRESIONES CARDIACAS INERNAS POR TORACOTOMIA
IZ
QUIERDA-> [**8 MINUTOS**] APROXIMADAMENTE
1.1. TCE MARSHALL III (Múltiples f
ocos contusionales intraparenquimatosos frontal con edema perilesional y
 focos de sangrado satélite de menor tamaño + Extensos focos de HSA agud
a + HSD agudo en hoz interhemisfércia posterior y en hemitentorio cerebe
loso izquierdo dehasta 3 mm de grosor máximo)
2 FX DE CONDILO IZQUIERDO

3 TRAUMATISMO FASCIAL-> FX APOF CIGOMATICA DERECHA.
4. SHOCK HEMORRAG
ICO (POLITRASFUSIÓN)->SECUNDARIO a Fractura compleja de la hemipelvis y
ala
sacra izquierda->afectación conminuta acetacular + luxación antero-
superior de la cabeza femoral -> Control
de daños -> tracción. (Balance
 total: 13 CCHH, 2litros de plasma, 4g fibrinogeno)
4.1 Sangrado activo
-> ramas de art iliaca+gluteas -> Control de daños-> DIVAS embolización.

5. TRAUMATISMO NO PENETRANTE DE TORAX 
5.1Múltiples facturas costales
 bilaterales, de predominio en hemitórax izquierdo (de la 1º a la 8ª)->
posibilidad clínica de volet costal. -> toracotomia durante RCP->cierre
toractomia + tubo de torax izquierdo.
5.2 Fractura conminuta compleja d
e la escápula derecha.

Traído urgencias por intento autolítico al pre
cipitarse a las vías del metro. A la valoración, paciente hemodinámicame
nte inestable, que requiere múltiples perfusiones de NA para mantener TA
, además de 4 CCHH, plaquetas, plasma fresco congelado y 4 g de fibrinóg
eno. Se lleva a cabo PCR durante [**8 min**] aprox, además de dos desfibrilac
iones, toracotomía anterior y masaje cardíaco en el BPARO. A nível abdom
inal, ecoFAST negativo en 2 valoraciones. Sin embargo, ante la inestabil
idad clínica y los requerimientos hemodinámicos, se decide intervención
quirúrgica urgente para laparotomía diagnóstica. A nivel quirúrgico se r
ealiza laparotomía media sin hallar signos de sangrado arterial activo,
abombamiento
sospechoso de sangrado en retroperitoneal, se revisa radio
grafía de pelvis identificado fractura acétabulo, se coloca tracción por
 parte de Traumatología. También por parte de traumatología se sutura ex
tenso scalp con sangrado activo.

Se realiza TC que muestra:
- Múltip
les focos contusionales intraparenquimatosos de distribución frontal par
asagital izquierda con edema perilesional asociado y focos de sangrado s
atélite de menor tamaño
- Extensos focos de HSA aguda en surcos de la c
onvexidad de forma bilateral, en surcos de la hoz interhemisférica y en
cisternas perimesencefálicas. HSD agudo en hoz interhemisfércia posterio
r y en hemitentorio cerebeloso izquierdo de hasta 3 mm de grosor máximo
con colapso de surcos en relación a efecto de masa por focos hemorrágico
s.
- Contaminación hemática de astas occipitales de los VVLL.
- Fractu
ra del cóndilo occipital izquierdo
- Fractura en tres partes de la apóf
isis cigomática derecha
- Fractura compleja de la hemipelvis y ala sacr
a izquierda, con afectación conminuta acetacular y luxación antero-super
ior de la cabeza femoral. Fragmentos óseos libres en pelvis. Se asocia e
xtenso hematoma pélvico paravesical izquierdo (11 x 7 cm, plano axial) c
on foco arterial de sangrado activo en su interior.
- Hematoma de la mu
sculartura glútea y aductora, con focos de sangrado activo (venoso) en r
egión glútea.
- Múltiples facturas costales bilaterales, de predominio
en hemitórax izquierdo (de la 1º a la 8ª), gran parte de las mismas mult
ifocales y desplazadas. A valorar posibilidad clínica de volet costal.

- Fractura conminuta compleja de la escápula derecha. Fractura del aspec
to superior derecho del manubrio esternal.

Se realiza tratamiento end
ovascular con embolización de sangrado en pelvis izquierda y cierre quir
úrgico de la toracotomía en el DIVAS. Se deja introductor de embolizació
n en arteria femoral derecha para monitorización y posible retratamiento
.

--
O/ Paciente sedoanalgesiado con remi-propo IOT + VM en modo VC
con VT 480, PEEP 5, FiO2 0.45. Requiere SVA con NA (x4) a 10mL/h para ma
ntener TAm. Diuresis < 0.5mL/Kg/min.

A/: Hb 8.9 --> 1 CCHH --> 9.5g/d
L, sin signos de exteriorización de sangrado. Cr 1.06 con FG 78mL/min, e
n ionograma destaca Mg 1.5, Quick 62.4%. GSA en rango. Se administra com
plejo protrombínico previo colocación de sensor PIC, con Quick 70.2%.


En TC de control, progresión de lesiones de TC previo:
- Nuevo foco de
 contusión hemorrágica frontal izqdo y aumento de tamaño y del edema vas
ogénico de los focos contusionales intraparenquimatosos.
- Múltiples fo
cos de HSA en surcos de convexidad der e izqda y surcos de hoz interhemi
sférica que han progresado. Focos hemáticos en cisterna interpeduncular.

- Hematoma subdural agudo en la hoz interhemisférica que se extiende h
acia hemitentorio cerebeloso izqdo con grosor máx de 3 mm. Hematoma subd
ural aguda laminar en convexidad izquierda.
- Mayor obliteración de los
 surcos cerebrales en probable relación a edema cerebral difuso.
- No h
idrocefalea.
- AngioTC sin lesiones traumáticas valorables.

Se coloc
a sensor PIC con presión inicial de 6mmHg.

PLAN
- Ventana neurológic
a para valorar daño NRL.
- Dado antecedente de Enol y tabaco se pauta n
icotina y tiamina. Se suplementa Mg.
- Se pauta tratamiento con furosem
ida PRN para balance neutro.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Sedoanalgesiado con BPC PRPF+RMF. PINR mioticas. PICs correctas< 15,
 PPC entorno 65. RASS-4/-5. ESCID 0. 
HMD: estable con soporte de NAD (
X4) para mantener TAS y PPC correctas. en RS/TS. Realiza pico febril de
38,2º. Se realizan HC, UC y BAS. Cede con antipiretico y medidas fisicas
. 
RESP: bien acoplado a VM VC FiO2 45% PEEP+5. Escasas secreciones san
guinolentas por TOT.
DIG: famis + SOG con debito bilioso. Hiperglicemia
 conocida controlada con IG+IR. No depos.
ELIM: Diuresis forzadas para
conseguir obj 1300ml. drenaje toracico escasamente productivo con debito
 hematico.
Recambio collarin blando por mal estado. Cura y recambio apo
sitos. 
cuidados habituales
analitica 05h: Hb 8,4 hto 25%
RVG

Fecha: [**14.03.2024**]
Seguiment COT:
 1. POLITRAUMATISMO (ARROLLADO POR TREN) EN CONTEXTO DE INTENTO DE
 AUTOLISIS [**12/03/24**].

 Per part de COT:
 - Fractura ala sacra anterior esquerre + fractura acetabul esq ->Tracci
ótransesquelètica
 - Fractura escàpula dreta --> ttm conservador.
 - Fractura diafisaria húmer

 IOT. Punts d'entrada d'steiman correctes.
 Col·loco ferula de Braunn en tracció transesquelètica.
 Portador de ferua en U de palma per fractura diafisaria húmer.

 Si evolució fos favorable precisaria cirurgia definitiva d'acetabul i
 húmer esquerres.
 Control evolutiu.

Fecha: [**14.03.2024**]
1.- TCE MARSHALL II

 TC control amb progressió de la contusió frontal E. PICs estables.
 S'intenta finestra que no és exitosa per mala mecànica respiratòria.
 Afegesc Keppra 1g cada 12h.

 2.- TRAUMATISME TORÀCIC

 Inicialment, VC on hi destaca Crs 20 i R de 21. Roncus i sibilants.
 S'aspira, nebulitza i s'afegeixen corticoids. Posteriorment, es pot
 deixar en PSV amb PS 12, PEEP 6, FiO2 0.4, amb bon patró. Rx amb
 elevació d'hemidiafragma E. Drenatge sense dèbit. No presenta volet.
 Ferida de toraco sense complicacions.

 Amoxicilina/clav profilàctic.

 3.- Fx acetabular.

 Tracció. Polsos conservats. Equímosi sense signes d'hemorràgia activa.
 IQ en segon temps.

 4.- Fx odontoides.

 Collarí tou però mobilització en bloc (veure curs clínic COT). Pendent
 de revaloració per part de raquis.

 4.1.- Fx T4 i T5

 Estables.

 PLA:

 Weaning en funció de tolerància NRL/RESP. Valorar fixació costal
 dilluns. Valoració fx odontoides.

 Inicio NE. Compressió pneumàtica intermitent.

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: Paciente sedoanalgesiado con propofol+remifentanilo, RASS -4. PINR m
ioticas. 
PICs correctas 10-12, PPC alrededor 65-70. ESCID 0. 
HMD: es
table con NAD [x4] para mantenimiento PPC. ECG en RS. Ligera febrícula.

RESP TOT+PS 12 PEEP 6 FiO2 45%. Mejoría Ppico tras pasar a PS. GSA corr
ecta. Auscultación de roncus. Colocación de cascada de humidificación po
r abundantes secreciones espesas. Sialorrea moderada. 
FAMIS + STP. Se
inicia NE a 20ml/h, sin retención. Hiperglicemico.
ELIM: Diuresis justa
s por SV. No depos.
Drenaje torácico escasamente productivo con débito
hemático.
Portador collarín blando pero movilización en bloque. Colocac
ión de tracción transesquelética (9Kg --> 8Kg POM de TRA)+ férula de Bra
un. Pulsos conservados. 
Portador de medias neumáticas en EID. 
Realiz
ados cuidados de enfermería.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Sedoanalgesiado con BPC PRPF+RMF. PINR mioticas. PICs y PPCs correct
as. RASS-4. ESCID 0.
HMD: estable con soporte de NAD (X4) dosis descend
iente,  para mantener PPCs entorno 65-70. en RS. Febricular. Tras hb de
control (7,4), se transfunde 1 CCHH. 
RESP: Bien acoplado a VC PS +10 P
EEP+6 FiO2 45%. Secrreciones espesas y escasas por TOT. Sialorrea escasa
 y sucia. Se auscultan roncus.
DIG: Al principio del turno, STP SG 20%
+ NE. Tras no tolerancia y retencion de mas de 220ml, se suspende y se d
eja STP.Hiperglicemia controlada con IG+IR. No depos.
ELIM: diiuresis c
orrectas sin forzar. Drenaje toracico escasamente productivo con debito
hematico.
portador de collarin cervical+traccion transesqueletica. Puls
o pedio Izq conservado.
PLAN: Retirar paulatinamente sedoanalgesia y va
lorar en ventana nrl.
Analitica 05h : hb 8,2 hto 25%

Fecha: [**15.03.2024**]
acient sedo-analgesiat amb propofol i remifentanil, en RASS -5. PINR. S'
intenta retirar sedació, però presenta volet costal, sibilàncies i augme
nt de PIC fins a 25, es decideix re-sedar i tornar a VC, i s'inicia trac
tament amb corticoides i nebulitzacions. Precisa collaret cervical (tou
segons órdre de traumes, pendent valorar en el TAC d'ahir) i tracció cer
vical + mobilització en bloc. PIC estables d'entre 10 i 15 i PPC objecti
u de 60.
HDM estable, en RS, TA mantinguda amb NAD (4) a 10 i afebril.
Drenatge pleural en aspiració poc productiu SH.
RESP en VC, ben acoplat
, secrecions mucoses amb restes hemàtiques fluïdes per TOT. Sialorrea br
uta abundant.
ALIM recanvi SOG per SNG, dèbit en poso de cafè. Glicèmia
 corregida amb IR, pendent canvi pauta.
ELIM diüresi conservada. No dep
osició.
Parte TM [**14/3/24**].

Fecha: [**15.03.2024**]
eguimiento COT:
1. POLITRAUMATISMO (ARROLLADO POR TREN) EN CONTEXTO DE
INTENTO DE AUTOLISIS [**12/03/24**].

-TCE, fr condilo occipital izq. 
-