Fecha: [**22.11.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**PADRE**] ([**Miguel**]) - [**654789123**]
[**HERMANA**] ([**Carmen**]) - [**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope -disfunción MCP - PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidismo
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**21/11/2023**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2023**]
ngressa de PUR3. Realitzo ECG de control. 
Ingrés sense incidències. Ingesta ben tolerada. En repòs.

Fecha: [**23.11.2023**]
las 22:30 refiere mareo y perdida de consciencia de 4 segundos presenciada
Se administra atropina 1mg por orden medica
Se inicia  Isoprotenerol x1 que se deja a 20ml/h. Canalizo nueva VVP
Se configura MCP interno en VII 60x´a máximo voltaje 
Dejo parches de desfibrilación externa y preparo para electrocateter si requiriese
Eupneica en basal
Realiza micción espontanea en cuña sin incidencias
Adm en tto pautado
En reposo absoluto, se realiza higiene en cama
Cuidados de comfort

Fecha: [**23.11.2023**]
. DISFUNCION DE MCP (DDD Sorin)
2. IAO M-S
3. RT TORACICA RECIENTE


Asintomática. ECG control con estimulación ventricular mediada por MCP.
Output a 7,5V. No modificados tiempos.

PLAN
- Revisión reglada de dispositivo y decisión de recambio o no.
- Pido ETT reglada.

Fecha: [**23.11.2023**]
URS MATÍ I TARDA

Pacient C i O, col·laboradora. Refereix cefalea que cedeix amb analgèsia PRN.

HDM estable, portadora d'aleudrianas 20ml/h.
ECG en RMCP. Afebril. Es realitza ECG de control, valorat per MG.

Eupneica en basal, SatO2 correctes. No secrecions.

Ingesta oral ben tolerada. 

Micció espontània en cunya. No realitza deposició. 

Resta en repós al llit.

Es realitzen mesures de confort.

Fecha: [**24.11.2023**]
+O GCS15  Niega algias
HDM estable con isoprotenerol estandar a 20ml/h.
 EKG en ritmo MCP a 60x` VVI. Afebril
Eupneica en basal
Ingesta oral correcta
Diuresis en cuña
Reposo absoluto
Cuidados de comfort
Se realiza higiene
PDTE- Revisión reglada de dispositivo y decisión de recambio o no.
         - ETT reglada.

Fecha: [**24.11.2023**]
ARRITMIAS ([**MARTINEZ**]/[**RODRIGUEZ**])

 Paciente de [**62 años**], LH que recibió tratamiento con RT hace muchos años,MCP DDD SORIN [**2019**] por BAV completo por via derecha implantado en [**HOSPITAL GENERAL**]. Recibió tratamiento con RT en hemitorax derecho por Neo de mama en el mes de [**agosto/2023**]. Ultima revisión en centro privado del [**2023**] con umbral ventricular de 3 0.35 msg. Ingresa por BAV completo sincopal en contexto de fallo de captura por lo que tienen que aumentar output de salida de sonda ventricular.

 Interrogamos dispositivo SORIN con impendancias y sensado estables, programado en estimulación bipolar con salidas a 7.5 V. Reprogramamos enDDD con estimulación ventricular en monopolar, con esto umbrales de 2.75a 1 msg. Dejamos salida a 5 V de seguridad.

 ID:
 MCP normofuncionante con aumento de umbrales probablemente de forma crónica, ya en [**2023**] en bipolar era de 3.
 El día de mañana realizar nueva interrogación para comprobar estabilidad, la idea sería en proximo recambio ([**8 meses**]) plantear MICRA.

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controladas.
Se Stop PC Isoprenalina x I.M.
HMDE sin DVA. Normotenso. ECG MCP. afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
Dieta tolerada.
Sedestación Tolerada.
Deambula hasta el WC.
Diuresis espontanea en cuña.
Realiza depos en WC.
Se aplican medidas de confort.
Realizan comprobación reglada de MCP (Arritmias).

Fecha: [**24.11.2023**]
. MCP NORMOFUNCIONANTE con aumento de umbrales probablemente de forma crónica (DDD Sorin).
2. Doble lesión aórtica: insuficiencia moderada-severa y estenosis ligera-moderada.
3. RT TORACICA RECIENTE ([**agosto 23**]).

CONSTANTES: FC 90, TA 125/65, afebril SpO2 98%.
CV: tonos cardiacos rítmicos, soplo sistólico y diastólico, pulsos pedios presentes, no edemas en EEII, no IY. 
RESP: MVC sin ruidos patológicos, tolera decúbito.

AS: FG 81, Cr 0.8, LDH 332, perfil hepático dentro del rango de la normalidad, NT-porBNP 1405, Plaquetas 117000.
ECO: Doble lesión aórtica: insuficiencia moderada-severa y estenosis ligera-moderada. Válvula trivalva, de velosengrosados y ligeramente calcificados (probables cambios degenerativos post radioterapia). Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con movimiento anómalo del septo, motilidad global preservada. FEVI 55%. 

PLAN: 
- MCP normofuncionante con aumento de umbrales probablemente de forma crónica, ya en [**2023**] en bipolar era de 3.
- El día de mañana realizar nueva interrogación para comprobar estabilidad, la idea sería en proximo recambio ([**8 meses**]) plantear MICRA.
- Se interrumpe la isoprenalina.

Fecha: [**24.11.2023**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. Monitor en RMCP. 
Eupneica en basal, mantiene saturaciones correctas. 
Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontaneas en wc. No realiza deposición. 
Sedesta y deambula al baño con mínima ayuda, bien tolerado. 
Recibe visita de [**esposo**]. 
Resto ver IPA.
Pte comprobación MCP mañana

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM estable sin DVA. ECG en RMCP. Afebril.

RESP eupneica en basal, con saturaciones correctas.

Micciones espontáneas.

No dps.

Realizadas medidas de confort.

Buen descanso nocturno.



Pte comprobación MCP

Fecha: [**25.11.2023**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**25.11.2023**]
** Revisió del marcapàs:
 - llindar ventricular : 1.75V/0.4ms unipolar.

 Es deixa programat amb surtida alta fins ala consulta de seguiment de dispo en [**2 meses**].
 Petició feta respecte a la consulta de seguiment.

 Quan es programarà recanvi de marcapàs, es valorarà implant de marcapàs sense cable.

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente, consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controladas.
HMDE sin DVA. Normotenso. ECG MCP. afebril.
Resp: Basal. Eupneica.
Dieta tolerada.
Sedestación Tolerada.
Deambula hasta el WC.
Se aplican medidas de confort.
Realizan comprobación reglada de MCP (Arritmias).
Alta a domicilio.

Fecha: [**25.11.2023**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. Monitor en RMCP. 
Eupneica en basal, mantiene saturaciones correctas. 
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula de forma autónoma. 
Se entregan informes y se retira CVP. Alta a domicilio.