Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**prima**]-[**612945673**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
ADKLII-segmentomia LII x VTC
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
-Sd. de Lynch- Histerectomia preventiv
a. 
-Infección por H.Pilori

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Independiente
Medicación no prescrita en el SIRE:
Lorazepam 2mgr
C/24
Opirem 30mgr
Tramadol 50 mgr C/ 12h SP
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Valor Presión Arterial s
istólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación esc
ala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso de Qx para  control post Op tras segmentectomia por ADK pulmón. 

A su llegada  
NRL, GSC 14, refiere dolor a nivel IQ,precisa analgesia
 de rescate. 
HMD; estable tendencia HTA, afebril, normocardica
RES, e
upneica con LN, portadora de DX TX permeable sin fugas, debito SH
Se re
aliza placa de comprobación

Fecha: [**15.03.2024**]
ngreso de Qx para  control post Op tras segmentectomia por ADK pulmón. 

a su llegada 
NRL, GSC 14, dolor bien controlado, 
HMD; estable HTA,
afebril, normocardica
RES, eupneica con LN, portadora de DX TX permeabl
e sin fugas, debito SH

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia pautada alterna.

HMD est
able, monitor en RS. Afebril. Retiro KART.

Eupneica con LN que retiro
progresivamente hasta dejar en basal, SatO2 correctas.

Diuresis espont
anea correcta.

Dieta absoluta. No depo en el turno. 

DT normoproduct
ivo débito SH.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, refiere algia en zona de inserción de drenaje, se administr
a analgesia pautada. 
HDM ECG en RS, febricular hasta 37ºC, tendencia a
 la hTA pero TAM media conservada (70 mmHG). Frec 80-90ppm.
RESP Eupnei
ca en basal con sat>94%, se administran nebulizados. 
ELIM Diuresis man
tenidas en porrón, no realiza deposición. 
Dieta absoluta, portadora de
 STP. 
Drenaje torácico medela sin fugas,, poco productivo débito seroh
emático.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, sedesta pero realiza cuadro vagal con
 mareo y sudoración, tolera ingesta hidrica, la volvemos a acostar, mejo
ra, drenaje permeable con escasas fugas

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Se retira
 drenaje, pte Rx postretirada.
Sedestación y deambulación, bien tolerad
a.
Realizada 1º micción.
Posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient CiO

HDM estable, afebril

Algias controlades amb analgèsia

S
on reparador

Pendent placa de torax

Posible alta avui

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable, se realiza Rx de torax, se decide alta a domicilio por
la tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Se marcha de alta a domicilio a las [**14:
45h**] acompañada de sus [**cuñadas**].
Se retira CVP sin incidencias.
Se entr
egan documentos de alta de enfermería y medicina+ plan de medicación.
S
e administra enantyum via oral.