Fecha: [**15.03.2024**]
acient que consulta per DT iniciat avui en repòs. 
AP: HTA, MPOC, Cardi
opatia valvular (doble lesió aòrtica), hiperuricèmia.
A l'arribada al b
ox pacient conscient i orientat, hemodinàmicament estable, afebril.
EKG
 realitzat durant l'espera. 
Canalitzo CVP, curso analítica d'ucies. 


Pertinences identificades sota la llitera, portador de pulsera identif
icativa.

Fecha: [**16.03.2024**]
ada persistencia de opresión torácica a pesar de NTG a 10ml/h (paciente
muy minimizador, anamnesis muy dirigida), se decide activar código IAM p
or dolor persistente. 

HORARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del dolo
r: [**14h 15/03**]
Hora de primer contacto médico: [**22h30 15/03**]
Hora de prime
r ECG: [**22h45 15/03**]
Hora de activación de Código IAM: [**3h15 16/03**]
Hora d
e llegada a hemodinámica: [**3h45**].
Hora de apertura de la arteria: [**4.15h**]


Se realiza coronariografía emergente que evidencia oclusión total de l
a arteria posterolateral. Se realiza ICP con balón convencional en la mi
sma sin incidencias durante el procedimiento. TIMI inicial 0, TIMI final
 3.

Fecha: [**16.03.2024**]
ras cateterismo presenta sangrado a nivel de acceso radial derecho que p
recisa de compresión manual durante 1h y 40 sin cese del mismo. Se admin
istran 50mg de protamina como reversor de heparina sin clara mejoría.  P
érdida de sangre estimada <0.5L. 

Por este motivo se avisa a cirugia
vascular para valoración por si precisase reparación quirúrgica de la ar
teria radial (ver nota vascular), decidiéndose compresivo más agresivo +
 revaloración en 3h. 

Paciente en todo momento hemodinámicamente esta
ble, con algún episodio de hipotensión en momentos de mayor dolor secund
arios a compresión; de hecho se ha mantenido con NTG ev para control ten
sional de cara a facilitar la compresión manual. 

No se puede realiza
r control de Hb o Hto por ausencia de vías, una vez controlados los sang
rados se intentará colocar nueva vía periférica para este motivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE CIRUGIA VASCULAR (Dr. [**Fernández**]/Dr. [**García**])

Nos interconsulta
por paciente de [**76 años**] con APP de HTA, EPOC, con sustitución valvular a
órtica en [**2018**], FA anticoagulado con ACOD, que en contexto de IAM de car
a inferior en la madrugada se realiza coronografía emergente por vía rad
ial derecha (6 Fr) en paciente descoagulado (apixaban 2.5 mg la noche pr
evia + 600 mg clopidogrel + 300 de aspirina + 60 enoxaparina + 10000 uni
dades de heparina), persistiendo con sangrado tras aplicación de compres
ión manual de 1h y 30 min postprocedimiento. 

A la EF (mientras se co
ntinua con compresión) se evidencia hematoma blando colindante a zona de
 punción sin clínica compartimental, sin signos de isquemia en mano (ace
ptable repleción capilar y normotérmica, movilidad y sensibilidad conser
vadas), que a la eco a pie de cama se perciben arteria radial y cubital
permeables, la ultima con velocidades de hasta 80-100 trifásica).

PLA
N:
Tras la reversión con 50 mg de protamina en paciente descoagulado, s
e decide de momento compresión fija + vendaje en zona de punción + marca
je de márgenes de hematoma con revaloración en 3 horas, para determinar
según evolución posible revisión en quirófano.

Se informa de cuadro a
 paciente y a [**cuidadores**].

Fecha: [**16.03.2024**]
3h: Ingresa paciente procedente de Hemodinámica, previamente ingresado e
n PUR3.
Se ha realizado dilatación de lesión coronaria sin implante de
stent.
Al ingreso en UCCA, paciente consciente, orientado y colaborador
.
Realizado ECG de control. Cursados frotis.
A posteriori, inicia con
sangrado radial, que persiste pese a compresión. Se realiza reversión de
 anticoagulación con Protamina 50mg. Iniciada BIC NTG para mantener tend
encia a hipoTA, que posteriormente se suspende.
Valorado por cirugía ca
rdiovascular tras 1,5h de compresiones, finalmente se reealiza vendaje c
ompresivo sin nuevos signos de sangrado activo. Pdte revaloración a las
[**10h**]. Hematoma delimitado.
Dolor controlado con cl.Mórfico.
Cursado SCA
 + A Ucias.
Realizada higiene completa.

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           C
olocado por Vascular a las [**11:15h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
ARDIOLOGIA: Asimptomàtic pel que fa a dolor toràcic i a la ES dreta. HD
estable (PA 140/70; FC 60); afebril. Analítica destaca TnI 68,000; Hb 12
6; resta anodí. ECG destaca petita ona Q a DIII no present prèviament. 

Valorat novament per CVasc aquest matí, estable del tema vascular, deci
dint-se actitud conservadora.
OD/ IAM
SAGNAT RADIAL 
Pla/ Evolució. R
epòs ESD. Etapa II a la tarda.

Fecha: [**16.03.2024**]
IRURGIA VASCULAR: 
Pacient [**dona**] de [**76 anys**] ingressat per IAM cara infer
ior amb realització de coronariografia emergent via radial dreta (Introd
uctor 6F) amb sangrat actiu post-procediment que ha requerit reversió me
dicació anticoagulant amb compressió prolongada cedint finalment l'hemor
ràgia. Hematoma tou a l'exploració de nit. 
A la revaloració, es retira
 embenat compressiu objectivant punt de punció sense palpació de pseudoa
neurisma ni hematoma a tensió. Pols radial i cubital presents, mà calent
a i ben perfosa. Hematoma subcutani no complicat a avantbraç, no a tensi
ó i sense signes de patiment cutani actuals. 

> Eco-doppler arterial
ESD: Artèria radial permeable sense imatge de sangrat actiu ni pseudoane
urisma. Corba trifàsica proximal i distal al punt de punció. Art. cubita
l de petit calibre però permeable i amb corba trifàsica. 
> AS amb Hb 1
2.4 mg/dL. TP 93%. 

PLA: 
- Es realitza de nou embenat (més suau) de
 la zona de punció a retirar avui tarda. 
- Protecció cutània avantbraç
 proximal amb linitul per intentar evitar flictenes. 
- Reconsultar a C
. Vascular si nous signes de sangrat actiu.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 
A primera hora Vascular revalora ESD (ausencia de pseud
oaneurisma o sangrado activo). Presencia de hematoma, colocan vendaje co
mpresivo más suave, pte retirar hoy por la tarde. Posteriormente el paci
ente refiere mejoría importante del dolor. 
Presenta sangrado por punto
s de punción en ambos brazos, se coloca apósito hemostásico. Piel muy fr
ágil.
HDM estable, ECG en FA. Afebril. 
Eupneico en basal.
Diuresis e
spontánea. No depo.
Ingesta escasa, inapetente. 
Etapa I.
Cursada @uc
ias. TnI en descenso.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente
lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IAMSEST Killip I 
Hemodinámica cardíaca
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC, Hipertensión
Especificar
 otras enfermedades crónicas:
AP: [**exfumadora**], HTA, EPOC, hiperuricemia,
FA, hipotiroidismo, SVAo bio  + Ao asc ([**2018**])
Déficit de autocuidado: M
ovilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxi/clavulá
nico
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 6
2 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: E
nrojecida
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala B
raden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
ESD
Puntuación esca
la EVN: 9
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Niega algias.
HDM estable, ECG en FA. Afebril. 
Eupneic
o en basal.
Diuresis espontánea. No depo.
Ingesta oral bien tolerada.

Sedestación tolerdada.
Retiro compresivos de EESS, aplico thromobocid
y venda de crepe para proteger la piel (por petición del paciente, tiene
 tendencia a rotura de piel con el roce, muy frágil).