Fecha: [**12.03.2024**]
nidad de hipertensión pulmonar - Nota de ingreso Pre angioplastia pulmon
ar



Paciente de [**65 años**], con antecedentes de obesidad, HTA, dislipem
ia, enfermedad de Crohn, fibromialgia, sd depresivo, enfermedad renal cr
ónica, AOS en tratamiento con BiPAP y ERC (habituales FGE 37, Creat 1.37
 mg/dl). Oxigenoterapia domiciliaria 24h a 3lpm.



HPTEC.  CCD ([**20/08
/2023**]): PAP 61/18/33, PAOP 8, PAD 6, RVP 454 dyn·s·cm-5, GC 4.40L/min, I
C 2.38 L/min/m2). En tratamiento con riociguat 2.5mg/8h.



Presentada
 en Comité M-Qx [**15.9.24**]: Desestimada para PEA por comorbilidades, se han
 realizado 4 angioplastias.  Se considera a la paciente tributaria de 2
sesiones de BPA más.



Tratamiento habitual riociguat 2.5mg/8h, lanso
prazol 30mg 1/día, rivaroxaban 15mg/d, furosemida 120 mg/d, espironolact
ona 50mg/d, manidipino 20mg/d, levotiroxina 100 mcg/24h, paracetamol SP,
 alprazolam 0'5 mg/12h, hidroxizina si precisa, zolpidem 10mg/d, duloxet
ina 60mg/d, trazodona 100mg 1-0-1, avamys nasal, fluticasona+ formoterol
 (flutiform)2/12h.



Ingresa de forma programada para 5a. sesión de B
PA.

Actualmente la paciente refiere poca movilidad, limitada por dolor
 en extremidades inferiores que asocia a fibromialgia, casi no sale de c
asa.  Respiratoriamente refiere encontrarse mejor después de las 4 angio
plastias aunque la CF es dificilmente valorables III.  Refiere edemas en
 extremidades inferiores a pesar de diuréticos y dieta asódica. 



EF
:  

Buen estado general, alerta, consciente y orientada.   MVC sin rui
dos añadidos, tonos rítmicos, no soplos. EEII edemas hasta maleolos GII.
 



PLAN:

- Pesar y tallar

- Se solicita ECG, analítica con coagu
lación esta tarde y por lab central con NT-proBNP.

- Ya se ha realizad
o Rx de tórax. 

- Colocar ventilación nocturna como habitual. 

- Pau
to dosis extra de furosemida IV. 

- Angioplastia programada para mañan
a a primera hora, dar medicación habitual EXCEPTO diuréticos y anticoagu
lantes. La última dosis de xarelto fue la mañana [**11.03.24**].  Posterior al
  procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no hay complicaciones, s
e iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina ajustado por F
GE.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**CARMEN**], [**prima**],  [**678 .25. 41. 73**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Angioplastia programada para mañana [**13/03/2024**] ( 5ª
 sesión)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- HPTEC con OC
D a 3l'  -DLP - SAOS / Obesidad  -Enfermedad de Chron -Fibromialgia-Sde
depresivo -IRC -TEP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia re
nal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos o
culares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntuación escala Barth
el al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 105 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
Etreñimien
to
Fecha última deposición: [**10/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 6-Ri
esgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormi
r: Medicación

Fecha: [**12.03.2024**]
DM estable. Mantiene constantes.
Eupneica con LN a 3lx'.
Se canaliza v
ia periferica en ESD. Cursada analitica ucias + frotis rectal + ECG + RX
 torax.
18H se admnistra furosemida ev PO medica por edemas maleolares
++.
Mañana ayunas para angioplastia.

Fecha: [**12.03.2024**]
evisamos analiticas y se objetiva FG 20ml/min y revisando BPA previa se
decide pautar 250ml 1h previa al procedimiento y valorar 4h post procedi
miento

Fecha: [**13.03.2024**]
DM estable. Sat 02 mantinguda amb ln 2lx'
Portadora de Cpap nocturna+02
.
Ha descansat bé.
Rea. @ central [**13/03**].
7:00/ Inicio SF 250cc a pass
ar en 1h prèvia a angioplàstia i administro Riociguat de l'esmorzar.

Fecha: [**13.03.2024**]
Se realiza arteriografía pulmonar selectiva + angioplastia con balón
 mediante punción venosa femoral derecha bajo control anestésico +
 anestesia local y vigilancia anestésica sin complicaciones inmediatas a
lprocedimiento. Cierre venoso mediante compresión manual + colocación de
 vendaje compresivo 6h. Fin de procedimiento a las [**14:23h**].

 Presiones PULMONARES PRE y POST TTO:

 PP: 47/15 mmHg(26M) (PRE).
 PP: 51/17 mmHg (32M) (POST)

Fecha: [**13.03.2024**]
acient amb que ingressa post Angioplastia pulomonar per hipertensió pulm
onar tromboembòlica crònica.
Amb els antecedents de : obesistat (IMC 35
). HTA, DLP, SAOS amb Cpap domiciliària, Crohn i snd depressiu. 
A l'ar
ribada conscient i orientada, glasgow 15. Afebril i sense àlgies. PINR.

HDM estable, normoTA sense SVA. EKG en RS.
Compressiu femoral conserva
t. Pols EEII conservats, bona Tº i col·loració. 
Resp: LN 2lx' mantenin
t bones satO2. Eupneica. No realitza episodi d'hemoptisis. 
Realitza di
üresis en cunya, no deposició.
Iniciem ingesta liquida ben tolerada. 

S'adm càrrega de SF 250cc en 4H pendent de pautar. 
Mantenim en repòs.

Resta d'informació veure gràfica 24H.

Fecha: [**13.03.2024**]
ursamos analitica urg pdt de resultado

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA DE INGRESO UVIR I057:

Paciente de [**65 años**], con antecedentes de ob
esidad, HTA, dislipemia, enfermedad de Crohn, fibromialgia, sd depresivo
, enfermedad renal crónica, AOS en tratamiento con BiPAP y ERC (habitual
es FGE 37, Creat 1.37 mg/dl), obesidad (IMC 30). Oxigenoterapia domicili
aria 24h a 3lpm. HPTEC.  CCD ([**20/08/2023**]): PAP 61/18/33, PAOP 8, PAD 6,
RVP 454 dyn·s·cm-5, GC 4.40L/min, IC 2.38 L/min/m2). En tratamiento con
riociguat 2.5mg/8h.

Tratamiento habitual riociguat 2.5mg/8h, lansopra
zol 30mg 1/día, rivaroxaban 15mg/d, furosemida 120 mg/d, espironolactona
 50mg/d, manidipino 20mg/d, levotiroxina 100 mcg/24h, paracetamol SP, al
prazolam 0'5 mg/12h, hidroxizina si precisa, zolpidem 10mg/d, duloxetina
 60mg/d, trazodona 100mg 1-0-1, avamys nasal, fluticasona+ formoterol (f
lutiform)2/12h.

Presentada en Comité M-Qx [**15.9.24**]: Desestimada para P
EA por comorbilidades, se han realizado 4 angioplastias.  Se considera a
 la paciente tributaria de 2 sesiones de BPA más. Ingresa de forma progr
amada para 5a. sesión de BPA.

A su llegada a la UVIR, consciente y or
ientada en las tres esferas, hemodinámicamente estable sin SVA, normocár
dica con RS en ECG, eupnecia con LN a 2L manteniendo buenas saturaciones
 (paciente portadora de OCD 24h con O2 a 3L/min), afebril. EEFF por apar
atos anodina. Sin edemas, pulsos periféricos conservados, sin signos de
hemoptisis. Diuresis espontánea conservada.

Portadora de compresivo f
emoral sin signos de sangrado. Se mantiene en reposo. Se pauta carga de
250 ml de SSFF a pasar en 4h. Se inicia tolerancia oral con dieta líquid
a, tolerada sin incidencias.

PLAN:
- Se cursa analítica de Urgencias
 a su llegada. Pendiente Rx de tórax.
- Se pauta medicación habitual.

- Si correcta evolución, mañana irá a planta.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 HMD estbale, TA mantenida, ECG en RS, afebril. algias ocntroladas con
 analgesia según pauta.
 RESP: saturaciones mantenidas con Ln a 2L. No  disnea, ni secreciones.
 Micciones espontáneas en cuña. No deposicicón.
 Portador de compresivo femoral  derecha que retiro sobre las [**19horas**].
 Ingesta oral tolerada.
 Pasa la tarde sin incidencias.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
yO.
CCVV correctas.
Buen descanso nocturno con CPAP

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente estable sin incidencias en el procedimiento, Rx de torax correct
a. Analítica FG conservada y mejoría. Se procede al alta con ambulancia

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. No refiere algias. Hemodin
amicamente estable. Afebril. RS. Eupneica con Ln a 3lpm. Saturaciones 02
 mantenidas. Micción espontanea. Aposito femoral limpio. Ingesta oral bi
en tolerada. Sedestación con bipedestación i deambulación correcta. 
Al
ta a domicilio.