Fecha: [**15.03.2024**]
N PUR3
Paciente [**mujer**] de [**65 años**] que consulta por dolor torácico opresi
vo sin irradiación ni vegetatismo. Se orienta como: Angina inestable en
paciente con MCD isquémica. 
NAMC. AP: HTA, DLP. FA paroxística, cx uro
telial vesical (dx [**08/2020**]), MCD isquémica tras IAM ant ([**1998**]) con stent
 en dicho nivel y CDm y Cxp, portador de DAI, ablación endocárdica [**03/20
20**].
C y O. Sin algias ni DT. HDME, afebril. Eupneico en basal, satO2 ma
ntenidas. 
Dejamos a FAMIS POM por posible KT. No se administra medicac
ión V.O ni dosis de Enoxaparina hasta nueva orden (últ dosis de Pradaxa
el [**14/03**] a las [**10h**]). Resto sin incidencias. 
Pte. @ central + ucias [**9h**].

PLAN: Se traslada a I016 pte de KT.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Marido**] [**Carlos**]  [**678 45 92 17**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabe
tes, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
FA paroxistica, Carcinoma urotelial vesica
l, MCP dilatada, DAI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Paciente refiere a opiaceos
¿Fuma actualmente
?: No
Exfumador: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 78 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espon
tánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**14/03/20
24**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior f
ija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo
 bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientado pero colaborador.

No refiere algias.

A
febril.

RS

HDM estable.

Eupneica en basal.

Diuresis correcta.


No deposiciones.

Cursada analítica Ucias.

Hoy KT

Descansa.

Fecha: [**15.03.2024**]
ursada analítica central.
Higiene completa.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. 

RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas.  No disnea ni edemas.

HMD: E
stable  sin DVA. ECG en RS.

Afebril durante la mañana

ELIM: Diuresis
 en porrón/WC. Deposición en WC.

ALIM: Ingesta oral bien tolerada. Des
pués del desayuno a Famis para KT esta tarde.

MOV: Se mantiene en repo
so.

HIGIENE: Realizada por TN.

PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de
 confort.

Recibe visita familiar.

PTE:

* KT esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ANGINA INESTABLE.

2. MCD ISQUÉMICA.



A nuestra valoración, pacie
nte con buen estado general. Niega dolor torácico en reposo o sensación
disneica. No eventos arrítmicos, en el monitor RS.

Hemodinámicamente e
stable, afebril, normotenso, con tendencia a bradicardia (asintomático),
 eupneico en basal. A la exploración física, AC tonos rítmicos sin soplo
s, AP mvc sin otros ruidos. EEII sin edemas.



PLAN

- Kt hoy.

- M
añana AS de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
ct C y O. Colaborador y tranquilo en todo momento. 
HDM estable sin DVA
. TA correcta. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal. SatO2 correctas.

Diuresis en porrón. No realiza deposición. 
FAMIS + reposo hasta KT.

Se realiza Cateterismo a las [**19.45h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
No refiere algias pero si
sensación  " como ansiedad". Se realiza ECG, valorado por MG y se admini
stra diazepam .
Afebril.
RS.
HDM estable.
Eupneica en basal.
Diures
is correcta.
No deposiciones.
Cursada analítica Ucias.
Retirado compr
esivo RD.
Descansa.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. 

RESP: E
upneico en basal. Saturaciones correctas.  No disnea ni edemas.

HMD: E
stable  sin DVA. ECG en RS.

Afebril durante la mañana

ELIM: Diuresis
 en porrón.

ALIM: Ingesta oral bien tolerada. 

MOV: Se mantiene en r
eposo.

HIGIENE: Realizada por TN.

PIEL: Íntegra. Se realizan medidas
 de confort.

Se inicia sedestación en bipedestación activa, sin ayuda,
 bien tolerada. Tiene permiso para uso de WC + caminar por la sala.

Re
cibe visita familiar.

PTE:

* Evolución, probable alta mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMSEST 
2. MCD ISQUÉMICA. DAI Boston ([**2009**]).
3. HTA, DLP, DM2, FA p
aroxística (tto con dabigatrán), ca uroterial

A nuestra valoración, p
aciente con buen estado general. Niega dolor torácico en reposo o sensac
ión disneica. No eventos arrítmicos, en el monitor RS. Buena tolerancia
a la sedestación.

Hemodinámicamente estable, afebril, normotenso, con
 tendencia a bradicardia (asintomático), eupneico en basal. A la explora
ción física, AC tonos rítmicos sin soplos, AP mvc sin otros ruidos. EEII
 sin edemas.

Pruebas complementarias
* AS: Troponinas 1426, perfil r
enal normal, hemograma normal.
* Hemodinámica ([**15/03/2024**]): Dominancia
derecha. Coronaria izquierda: TC sin lesiones significativas. DA con les
ión crítica proximal y restenosis intrastent del 70% (también a nivel pr
oximal). D1 de 1.5 mm con lesión del 80% proximal. Vaso distal de fino c
alibre pero con alta respuesta a NTG ic. Cx sin lesioes significatictiva
s. Coronaria derecha: CD con ateromatosis difusa no significativa.

PL
AN
- Reiniciamos el dabigatrán, hacemos cambio a AAS + clopidogrel. Res
to de medicación sin cambios.
- Mañana analítica de control.
- Informa
mos a la familia.
- Altable mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
ct C y O. Colaborador y tranquilo en todo momento. 

HDM estable sin DV
A. TA correcta. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico en basal. SatO2 correcta
s.

Diuresis concentrada en porrón. No realiza deposición. 

SDT + DMB
 activa esta tarde por el pasillo de la sala bien tolerada. 

Recibe vi
sita familiar.

Pdte: 

- Posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Eupneico en basal.
HDM estable sin DVA
. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Micciones espontáneas. 
No deposicio
nes. 
Descansa. 

Pte: 
- posible alta hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado. Colaborador y tranquilo. 
RESP: Eu
pneico en basal. Saturaciones correctas.  No disnea ni edemas.
HMD: Est
able  sin DVA. ECG en RS.
Afebril durante la mañana
ELIM: Diuresis en
porrón.
ALIM: Ingesta oral bien tolerada. 
MOV: Se moviliza por la uni
dad de manera autónoma, sin presentar dolor.
HIGIENE: Ducha autónoma.

PIEL: Íntegra. Se realizan medidas de confort. Vistado por Dermato, lesi
ones en zona perianal.
Recibe visita familiar.
PTE:
* Alta hoy