Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies como activación C.ICTUS. Presenta hipoes
tesias e hemiparesia Izq. Antecedentes de EPOC, ITU repetición, AIT [**2019**]
, hipotiroidismo, glucagonoma pancreático, sd.fatiga crónica. ALERGIA CO
NTRASTE YODADO.
A su llegada C y O, HDM estable, afebril, no algias. Mo
nitorizamos. Canalizamos 2 CVP y cursamos A/S. Glicemia de 117mg/dl. Se
traslada a SCA. Se entrega en mano a NRL medicación profiláctica para el
 contraste(polaramine+hidrocortisona+adrenalina)

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que viene a radiologia para realización de TC con contraste ev
.Codigo ICtus. Paciente con antecedentes de RAM al contraste yodado. Sol
ose le puede administrat IOVERSOL. Realizamos contraste administrando
 IOVERSOL sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
esde su ingreso desde el recovery post rtpa iv se ha mantenido c,o, pinr
, extinción táctil, facial, disartria muy leve, paresia mano dcha muy le
ve, pte de tac control
Hdn con tendencia a la hipertensión, fc bradicar
dia sinusal, afebril
Resp basal, saturacióncorrecta
Alim famis
Elim c
ontinente, micciones en cuña orina normal clara, ud [**15/03**] poca cantidad,
 lleva [**6 días**] estreñida, normalmente precisa de movicol y de alimento la
xante
Mov reposo

vías permeables

pte de realizar ingreso + tto, n
o realizado por carga de trabajo cuando ella nos llegó.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARLOS**] ([**hijo**]): 
[**645.123.789**]
[**93.456.7890**]

¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre,
teléfono y parentesco):
[**Sra.Carmen**]- [**cuidadora del ayuntamiento**]-
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tros
Especificar procedencia:
recov. + box paros
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ARTERIA CER
EBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) 
2. LESIONES ISQUÉMICAS CRÓNICAS Y FOCALIDAD
NEUROLÓGICA TRANSITORIA EN VARIOS TERRITORIOS ARTERIALES
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, EPOC
Espe
cificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo, AIT's, ITU(Blea),
Artrosis- osteoporosis, lumbalgia IQ con instrumentación con tornillos y
 barras a niveles T11, T12, L2 y L3, Glucagonoma pancreático, Síndrome d
e fatiga crónica y trastorno por ansiedad,Insuficiencia venosa periféric
a y superficial, tumorectomía de mama derecha en [**1985**] libre de enfermeda
d.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Contraste Yodado (rash cutáneo axilar)
Reacciones trans
fusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de
 la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-
Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico

Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa pla
smática: 106 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario -c/24h
Fecha última dep
osición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior
 removible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
P
untuación escala Barthel preingreso: 70-Dependencia leve
Dispositivos d
e ayuda en la movilización: Bastón
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
[**Hombre**] de [**68 años**], alérgico a contraste yodado (rash cutáneo axilar). 
Pa
rcialmente dependiente por problemas de movilidad por lumbalgia, camina
con bastón, requiere ayuda para la ducha. Vive con su [**esposa**], + servicio
s de [**cuidadora 3 días a la semana**].
Se trata de un ictus isquémico agudo
en territorio de ACMD por oclusión de M2 distal, de etiología indetermin
ada pendiente de completar estudio, en paciente con antecedente de focal
idad neurológica transitoria y lesiones isquémicas crónicas. 
3h: se le
 realiza TAC por OMG.
NRL: C y O - Disartria leve, paresia facial y ext
inción táctil izquierda (NIHSS 3).
Continente doble. Diuresis activa en
 cuña.
No refiere algias.
Buen descanso noct.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O 
NRL NIHSS 2 por disartria, paresia facial. 
HDM estable
, afebril. 
RESP: basal
ALIM: se inicia ingestas que son correctas y c
on buena tolerancia CDP s/s. stop STP. 
ELIM: diuresis mantenidas por S
V no depo. se administra lax Pdte. de efectividad
MOV: sedestación en s
illa bien tolerada Pdte. de iniciar sedestación en silla por la tarde. 

se cursa @ central.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealiza ecoscan [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).
2. LESIONES ISQUÉMICAS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS ARTERIALES.

3. HIPOPOTASEMIA.

Buen control tensional, eupneica en basal y afebr
il. No refiere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservad
a. No deposiciones.

NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiemp
o. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaj
e normofluente sin afasia, disartria inteligible (1). Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin li
mitaciones a la excursión visual horizontal. Paresia facio (lev)- braqui
o (5-/5, ligera pronación en Barré) izquierda (1+0). Hemihipoestesia izq
uierda (1). Dismetría braquial izquierda proporcional al grado de paresi
a. Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 4.

A/S ([**16/03**]): PCR 0,82 mg/
dL. Función renal preservada (creatinina 0,70 mg/dL, filtrado 85 ml/min)
 con hipopotasemia de 3,3 mEq/L. Bioquímica hepática sin alteraciones. C
olesterol total 169 mg/dL (LDL 81 mg/dL, HDL 70 mg/dL), triglicéridos 88
 mg/dL. Homocisteína y vitamina B12 en rango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina gl
icada 6,1%. Eje tiroideo en curso. Hemograma sin alteraciones. Hemostasi
a sin alteraciones.
Marcadores tumorales, autoinmunidad, trombofilias (
[**16/03**]): En curso.
Ecoscan ([**16/03**]): VI hipertrófico, no dilatado, normoc
ontráctil. FEVI conservada. AI dilatada. Válvula aórtica trivalva, mínim
amente insuficiente. Válvula mitral normofuncionante.
TC craneal de con
trol ([**16/03**]): Área de transformación hemorrágica petequial a nivel opérc
ulo posterior de la ínsula así como a nivel del giro postcentral derecho
s. Sin efecto de masa significativo.

OD: Ictus isquémico agudo en ter
ritorio de ACM-D en paciente con tres episodios previos de focalidad neu
rológica e infartos crónicos en ambos territorios carotídeos y en territ
orio posterior. Sospecha de etiología cardioembólica, pendiente de compl
etar el estudio. Por el momento sin antitrombótico por TH IH-2.

PLAN:

- Stop sueros. Añadimos suplementación de potasio. Resto de tratamient
o sin cambios.
- Pendiente A/S con MT, trombofilias y autoinmunidad.
-
 Solicitamos ETE para el [**lunes**].
- Mañana solicitaremos DTC con burbuj
as.
- Monitorización. Si no se detecta arritmias embolígenas, solicitar
emos IC con cardio para valorar monitorización prolongada de cara al alt
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
lasgow 15 NIH 1 dismetría esi, se le observa muy leve temblor en ambas m
anos

Bradicardia sinusal, normo-hipertensión leve, afebril

No refi
ere dolor, se comenta a farmacia pauta de lyrica, la corrigen.

Modifi
can la pauta de la trazodona, lyrica y diazepam para tomarlo a las 23h,
su horario habitual para poder descansar bien.

Aplicación de colirio
 Synfo 1gta en ambos ojos, tratamiento habitual, se lo ha de poner c/8h


Se comenta a sus médicos que se le observan más pequeños hematomas en
 eess e inferiores, por ahora no se le pautará antiagregante

Pte de t
est burbujas + DTC

Pte  programación ETE [**lunes**]

Se le realiza un
frotis rectal

Se le adm 2 micralax por estreñiiento

Sedestación ca
ma, se progresa a silla con buena tolerancia, aunque acaba cansada, se l
e lleva a wc con ella

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. C y O en las 3esferas.

NRL igual: NIHSS 1 dismetria ESI.


No refiere algias.

Diuresis activa en cuña + WC.

Tranquila y colabo
radora.

Buen descanso noct.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O 

NRL NIHSS 3 leve paresia facial, leve dismetría braquia
l ESI y disartria

HDM estable, afebril. 

RESP: basal

ALIM: ingesta
s orales correctas y bien toleradas 

ELIM: diuresis en wc se administr
a laxantes Pdte. de efectividad. presenta olor muy fuerte de orina reali
za labstik positivos en leucos ++ se comenta a la Dra: [**García**]

MOV: s
edestación en silla bien toleradas

realizan  test burbujas + DTC

Pte
.   ETE [**lunes 19/03**] a las [**14h**]

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).
2. LESIONES ISQUÉMICAS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS ARTERIALES.

3. HIPOPOTASEMIA.

PAS 130-140, eupneica en basal y afebril. No refi
ere algias ni quejas somáticas. Diuresis espontánea conservada. Deposici
ones hoy [**17/03**].

NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiempo. O
bedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaje no
rmofluente sin afasia, disartria inteligible (1). Campimetría por confro
ntación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin limita
ciones a la excursión visual horizontal. Hemiparesia facio (lev)- braqui
o (5-/5, ligera pronación en Barré)-crural (5-/5) izquierda (1+0). Hipoe
stesia braquial izquierda (1). Dismetría braquial izquierda proporcional
 al grado de paresia. Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 4.

Marcad
ores tumorales, autoinmunidad, trombofilias ([**16/03**]): En curso.
Eco DTC
burbujas ([**17/03**]): Les troballes sugereixen la presència d'un shunt dreta
-esquerra. El pas de les bombolles més enllà del 10è batec obliga a desc
artar un shunt extracardíac.
TC craneal de control ([**17/03**]): Lesión isqu
émica parietal derecha con reabsorción parcial de las áreas de TH.
Dopp
ler venoso de EEII ([**17/03**]): No signos de TVP en miembros inferiores.


OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-D en paciente con tres ep
isodios previos de focalidad neurológica e infartos crónicos en ambos te
rritorios carotídeos y en territorio posterior. Sospecha de etiología ca
rdioembólica (lesiones en múltiples territorios con estudio vascular nor
mal) pendiente completar estudio con ETE. Anticoagulada con sintrom.


PLAN:
- Tras comprobación de reabsorción de TH, iniciamos anticoagulaci
ón con sintrom (hoy 4mg, [**martes**] 4mg, [**miércoles**] alta).
- Solicitamos A/S d
e control para mañana [**18/03**].
- Pendiente A/S con MT, trombofilias y aut
oinmunidad.
- Pendiente ETE [**lunes**].
- Solicitamos IC con cardio para
valorar monitorización prolongada de cara al alta.

Fecha: [**17.03.2024**]
lasgow 15 NIH fluctúa facial + disartria muy leves, dismetría esi
Le re
alizan eco eeii

Se inicia tto con acenocumarol

Se comenta a sus mé
dicos que la señora refiere sensación nauseosa en relación al k+ esferve
scente y al laxante oral, hoy continuará tomando el k+ y mañana revalora
rán y del laxante podrá tomar el suyo habitual movicol, se lo traerán de
 casa.

Mantiene estables hematomas pequeños eess/ii, espalda

Los q
uistes de la espalda sin cambios respecto al ingreso

Se moviliza con
ayuda de una persona

En general se siente cansada.

Fecha: [**17.03.2024**]
ace siesta durante la tarde a intervalos

Se le ha administrado enema,
 por ahora no efectivo

Sedestación silla para ingestas,  se le lleva
a wc en silla

Fecha: [**17.03.2024**]
e inicia enalapril

No ha merendado, toma infusión manzanilla
Cena un
 40% aprox
Hidratación regular

Gases rectales, no deposición.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. Facial + hipoestesia ESI + disartria. No refiere
 algias.
HMD estable, afebril. Saturaciones justas 88-89% en basal. Col
oco LN a 2lx'. (95-97%).
Diuresis mantenidas en wc (en silla). No depos
ición.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
Disàrtria ll
eu amb parla intel.ligible.
Paredia facial esq i marcada hipoastesia fa
cial esquerre.

MECV-V: es testen 5-10cc de textura mel, pudin, nèctar
 i líquid amb una deglució segura i alteracions en l'eficàcia amb residu
s intraorals en pudin de 10cc i escapament per la comissura bucal (sense
 notar l'aliment).

Es recomana ingesta de dieta tova + líquids a volu
ms mitjans. Se li recomana fer rastreig intraoral i labial cada 3-4 degl
ucions

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).
2. LESIONES ISQUÉMICAS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS ARTERIALES.

3. HIPOPOTASEMIA (resuelta).

Ayer, tras administración de enalapril
o en la cena, presenta PAS 95-110 mmHg. 
Eupneica en basal (ayer requir
ió LN por desaturación de 88-90% durante la noche) y afebril. Diuresis e
spontánea. Deposiciones [**17/03**].

NRL: Vigil, orientada en persona, espa
cio y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzad
as. Lenguaje normofluente sin afasia, disartria inteligible (1). Campime
tría por confrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada cent
rada sin limitaciones a la excursión visual horizontal. Hemiparesia faci
o (lev)- braquio (5-/5, ligera pronación en Barré)-crural (5-/5) izquier
da (1+0+0). Hemihipoestesia izquierda (1). Dismetría braquial izquierda
proporcional al grado de paresia. Extinción táctil izquierda (1). NIHSS
4.

Marcadores tumorales, autoinmunidad, trombofilias ([**16/03**]): MTs neg
ativos (SCC, s100, pro-GRP, HE4, cromogranina A en curso todavía). Tromb
ofilias y autoinmunidad negativas por el momento (algunas determinacione
s en curso).
A/S ([**18/03**]): Función renal preservada con potasemia correg
ida, ligera hipermagnesemia de 2,8 mg/dL. Hemograma y hemostasia sin alt
eraciones.

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-D en pacien
te con tres episodios previos de focalidad neurológica e infartos crónic
os en ambos territorios carotídeos y en territorio posterior. Sospecha d
e etiología cardioembólica (lesiones en múltiples territorios con estudi
o vascular normal), pendiente completar estudio con ETE. Anticoagulada c
on sintrom.

PLAN:
- Ajustamos antihipertensivos (pasamos enalaprilo
por la mañana). Anticoagulada con sintrom ([**lunes**] 4mg, [**martes**] 4mg, [**mié
rcoles**] control).
- Solicitamos control de sintrom para mañana [**19/03**].
-
Pendiente A/S con MT, trombofilias y autoinmunidad.
- Pendiente ETE [**lun
es**].
- Solicitamos IC con cardio para valorar monitorización prolongad
a de cara al alta. Llamamos para comentar el caso, lo revisarán y nos co
mentarán plan.
- Si no incidencias, posible alta [**miércoles-jueves**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O 
NRL NIHSS 3  paresia facial, leve dismetría  EII y disar
tria, hipoestesia facial compatible con la paresia facial y ESI. 
HDM e
stable, afebril. 
RESP: basal
ALIM: ingestas orales correctas y bien t
oleradas  logopeda valora y recomienda dieta blanda con tolerancia a líq
uidos  
ELIM:  wc, no depo 
MOV: sedestación en silla bien toleradas y
 deambulación acompañada a wc bien toleradas 
Pte.   ETE [**lunes 19/03**]
a las [**14h**] 
Pdte. de IC con cardio. 
Pdte. de control sintrom el [**19/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
lasgow 15 NIH 4, facial, disartria muy leves, hipoestesia + alteración t
érmica
Hdn: estable, fc en rs, afebril
Resp: aupneica, saturación corr
ecta y en algunos momentos desaturació en relación a somnolencia pero qu
e recupera bien.
Alim: mda descafeinado con leche, galletas, gelatina,
cena un 70%, buena hidratación
Elim: micciones en wc, no deposición, sí
 gases
Mov: sedestación y deambulación asistida hasta wc
FAMIS A PARTI
R DE LAS [**00H**] x ETE [**14h**]
Hoy última dosis de HBPM y 2º comp sintrom y MAÑ
ANA CONTROL DE SINTROM

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 3. Facial + hipoestesia ESI + disartria + Extinción
 táctil izquierda. No refiere algias.

HMD estable, afebril. Saturacion
es correctas con LN a 2lx'. (95-97%).

Diuresis mantenidas en wc. No de
posición.

Buen descanso nocturno.

Se cursa @ de ucias (control sintr
om)

FAMIS desde las [**00h**] por ETE hoy a las [**14h**]. Se realiza higiene en d
ucha.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente acude a [**Centro de Cardiología**] para eco transesofágica. A su
 llegada HDME con TA 120/70, FC de 65 y SatO2 95%. Preparada segun
 protocolo. Sedada con Fentanilo 50mcg y Midazolam 2mg. Procedimiento si
nincidencias.
 Regresa a planta de [**Neurologia**].
 Mantener en ayunas hasta las [**16:00h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Disartria lev
e con habla inteligible. Paresia facial izquierda y marcada hipostesia f
acial izquierda. 

Se realizan ejercicios de estimulación de la sensib
ilidad y movilidad orofacial con praxias bucofonatorias, crioterapia y m
asajes pasivos de la musculatura.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por disartria, p
aresia facial, hipoestesia izda y extinción táctil izda.
HDM estable, c
on tendencia a HTA, afebril. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones cor
rectas en basal. 
Se mantiene a FAMIS hasta realización de ETE a las [**14
h**]. Inicia ingesta oral en la comida, correcta y bien tolerada. 
Diuresi
s mantenida en WC, no deposiciones. Administro laxantes orales. 
Sedest
ación en silla y deambulación a WC acompañada de 1 persona bien tolerada
s.
- Pdte traslado a sala esta tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACM-D).
2. LESIONES ISQUÉMICAS EN MÚLTIPLES TERRITORIOS ARTERIALES.

3. HIPOPOTASEMIA (resuelta).

Buen control tensional. Eupneica en ba
sal (por la noche se colocaron lentillas nasales por desaturación de 88-
90%) y afebril. Diuresis espontánea. Deposiciones [**17/03**]. Deambula con ay
uda de una persona.

NRL: Vigil, orientada en persona, espacio y tiemp
o. Obedece órdenes simples, semicomplejas, complejas y cruzadas. Lenguaj
e normofluente sin afasia, disartria inteligible (1). Campimetría por co
nfrontación sin déficits. Posición primaria de la mirada centrada sin li
mitaciones a la excursión visual horizontal. Hemiparesia facio (lev)- br
aquio (5-/5, ligera pronación en Barré)-crural (5-/5) izquierda (1+0+0).
 Hemihipoestesia izquierda (1). Dismetría braquial izquierda proporciona
l al grado de paresia. Extinción táctil izquierda (1). NIHSS 4.

Marca
dores tumorales, autoinmunidad, trombofilias ([**16/03**]): MTs negativos (s10
0, cromogranina A en curso todavía). Trombofilias y autoinmunidad negati
vas por el momento (algunas determinaciones en curso).
ETE ([**19/03**]; info
rme no subido al SAP por fallo informático): Aneurisma del tabique inter
auricular. Se administra suero salino fisiológico agitado objetivándose
el paso precoz de burbujas des de la aurícula derecha a aurícula izquier
da a través del tabique interauricular (tanto en situación basal como co
n maniobras de provocación), diagnóstico de FOP. Aurícula izquierda no d
ilatada. Orejuela izquierda de pequeño tamaño sin trombos en su interior
, con motilidad normal (velocidades de lavado normales, 39 cm/s). Ventrí
culo izquierdo de dimensiones normales con motilidad global normal. Válv
ula aórtica trivalva de velos esclerosados, con apertura conservada sin
estenosis ni insuficiencia. Raíz aórtica dilatada y aorta ascendente pro
ximal de calibre normal. Válvula mitral de velos engrosados, con apertur
a conservada sin estenosis y ligera insuficiencia. Aorta torácica explor
ada hasta 35 cm de la arcada dentaria con leve ateromatosis no complicad
a.

OD: Ictus isquémico agudo en territorio de ACM-D en paciente con t
res episodios previos de focalidad neurológica e infartos crónicos en am
bos territorios carotídeos y en territorio posterior. Sospecha de etiolo
gía cardioembólica (lesiones en múltiples territorios con estudio