Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**esposa**]) - [**654987321**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
sospecha de recidiva
LAM vs infección granulomatosa crónica
Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
AloTPH en [**2020**]. Orquiectomía izq
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especifica
r problemas sensibilidad/tacto:
Manos
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor
 Presión Arterial sistólica: 115 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Fecha última deposición: [**28/02/2024**]
Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?:
 No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ
-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 Realitza vòmit alimentici acompanyat del Venetoclax a l'hora del
 berenar, es torna a administrar, ben tolerat.
 Ingesta correcta.
 Té dubtes amb el tractament, es recomana que pregunte demà al equip
 mèdic.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Precisa PCT por cefalea, efectivo. Sin N/V
. Buen descanso nocturno. Se extrae analítica LabCentral.

Fecha: [**16.03.2024**]
. +2dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1.

S: BEG, m
olesto por haber reiniciado G-CSF, resto sin cambios 
O: HD estable, af
ebril, peso 77.8kg. EF sin alteraciones a destacar 

LAB: 
*BQ: trig
336 
*HEM: L 2.01 N 0.82 Hb 94 Hto 30 plaq 179 

PLAN: - Continuar du
rante el fin de semana FLAG
- Pendiente valoración DLI de su [**primo**] 

- Comentaré con UAD para valorar donde realizará la aplasia
- Reintrodu
zco gemfibrozilo por hipertrigliceridemia

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, normotenso. No refiere algias. Ingesta mantenida (aporta la fami
lia). No n/v. Se adm. Fludarabina sin incidencias. Diuresis activa.

Fecha: [**16.03.2024**]
febril, normotenso. No refiere algias.
 Buena ingesta. Ningún episodio
de nausea y vomito 
Se adm. Citarabina según pauta sin incidencias. Diu
resis activa.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable i afebril.
No refereix algies ni nàusees.
Descansa durant l
a nit.
6h es cursa A d'urgències.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
Reposo en cama durante la maña
na.
No refiere dolor.
Se aplica colirio de dexametasona.
Se administr
a Fludarabina sin incidencias.
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
. +3dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1.

S. Asinto
mático. Refiere que la rinorrea que tuvo ya ha resuelto.
O. afebril con
 resto de constantes ok, diuresis 4,4 L, BH -1,6, peso estable. Mucosa o
ral sin lesiones, auscultación cardiopulmonar sin alteraciones, abdomen
anodino, no signos de sobrecarga hídrica. 

AS: L 14 360 (N 13 000), H
b 10, Plat 214 000, bq ok. 
Micro:
- Frotis nasal de ayer en curs

P
LAN: 
- Sin incidencias de momento. Continuar QT según pauta. 
- Pendi
ente valoración DLI de su [**primo**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 Refereix molesties abdominals per estrenyiment de 2 dies.
 S'administren laxants varios, es recomana que s'hidrate i es movilitze
 per la sala. De moment pendent efectivitat.
 Ingesta ben tolerada encara que escasa per inapetència.
 S'administra QMT sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO.
HD estable, afebril.
Refiere molestias abdominales secundaria a es
treñimiento de dos días.
Laxantes administrados anterior turno, efectiv
os.
Buen descanso nocturno.
Se cursa analítica

Fecha: [**18.03.2024**]
acient amb bon estat general, afebril. Nega àlgies. 

Ingesta oral corr
ecta. No nàusees ni vòmits. 

Diüresis activa. No realitza deposició du
rant el torn. 

S'administra Fludarabina sense incidències. Ara-C + Ven
etoclax en torn tarda. 

Postrat en llit. Sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
. +4dT Ven-FLAG x1 (consolidación) por recaída extramedular y con MRD +
en MO a +3a aloTPH DE HLAid por LAM t(8,21) y mutación RB1.

TA 108/66
, T 35,9, SaO2 98%, FR 12 

Buenas condiciones grales, sin efectos adv
ersos a destacar. Buena tolerancia

EF: ACR sin hallazgos, abdomen sin
 masas, no edemas

leu. 15,3 Hb 96 Plt. 215.000

Neutrofilia por G-C
SF, vigilancia, por el momento no modifico tto.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 No refereix molesties.
 Ingesta ben tolerada.
 Deambula una estona.
 QMT sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable i afebril.

No refereix algies ni nàusees.

Descansa durant
 la nit.

6h es cursa A del central.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositius vasculars: Via central perifèrica #1                        R
ealitzo cura. Punt d'inserció en bon estat. No presenta signes d'infecci
ó ni àlgies durant la cura. Stat-lock en bon estat. Pell circundant ínte
gra i en bon estat. Aplico cavilon i col·loco apòsit oclusiu. Llums perm
eables i refluents. Canvio bioconnectors. Deixo PICC heparinitzat.

Fecha: [**19.03.2024**]
AD-ICMHO (ENLLAÇ): Visita a E024.
+5dT Ven-FLAG x1 (consolidació)
Paci
ent inclòs a UAD en programa aplasia. Es realitza educació sanitària sob
re funcionament UAD i previsió de visites. S'atendrà a unitat de suport
per viure fora de la zona d'atenció.
Recordo aport hídric i dieta BCB +
 ASA.
Proposo autoadministració d'antibiòtic; s'ho pensarà.
Proporcion
o documentació per reforçar la informació aportada.
Possible alta avui
al domicili. Proper control analític per UAD el [**22-23/03**].
*Demà control t
elefònic.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient estable, afebril. Nega àlgies. 
Ingesta oral correcta. No nàusee
s ni vòmits. 
Diüresis activa i sense clínica miccional. No deposicions
. 
Es cursen HC de PICC + Frotis rectal. PICC heparinitzat. 
Sense inc
idències.