Fecha: [**15.03.2024**]
UR4_TT:



Paciente de [**72a**] intervenido por una PTC bilateral que acude
 por infección de esta protesis.

A su llegada, CyO, HMD estable, afebr
il, eupneico basal, sin algias.

Buena deambulación.

Se canaliza VPP2
0º en ESD y cursamos analítica.

Pte cursar reserva de sangre cuando IQ
.

Se traslada a sala para ingreso a cargo de COT.



AP: HTA, Psoria
sis, VHC curado, Estenosis canal lumbar, PTC bilateral

NAMC

Fecha: [**15.03.2024**]
LERGIA A PENICILINA

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**687923451**] [**MIGUEL SANTOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Infección PTC
Alergia
s: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
HTA, psoriasis, VHC (curado [**2015**]), fijación L4-L5, laminectomía L3 y
 PTC bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuaci
ón escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve
Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Valor Presión Arte
rial sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuaci
ón escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa pacient de PUR 4 per infecció de PTC.
Pacient C i O. 
Tendencia
 a la HTA, afebril i eupneic en basal. 
No refereix àlgies. 
Portador
de CVP salinitzat. 
Sedesta a butaca. Bona obilitat. 
Pdt de programar
 IQ (cursar RSV quan es programi)