Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**647892156**] [**Josep**] ([**esposo**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ingressa procedent de l'[**Hospital de Sabadell**] per una Fx.
 subtrocanterea fèmur D per una caiguda accidental des de propia alçada

Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Especif
icar otras enfermedades crónicas:
AP: Polimialgia reumàtica resistent a
 dosis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades
amb afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC probablement s
ecundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre (5ª vertebra sacre) [**08/19**]; Ga
stritis x helicobacter ([**03/20**]); Diarrea crònica
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Higiene,
 Movilización, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 35-Dep
endencia grave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirat
oria: 11 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica
: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 70 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intoler
ancias:
INTOLERANCIA A LA LACTOSA
Ritmo deposicional:
Diarrea crònica
 (última deposició [**14/03**])
Diarrea: Sí
Puntuación escala Downton: 3-Rie
sgo alto
Procesos musculoesqueléticos: Fracturas
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala detecci
ón depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
 de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa procedent de la PUR 4.
HDM estable, afebril. C i O. Dolor contr
olat per analgèsia de pauta ev, precisa rescat.
VP 20 a ESE Salinitzada
. Continent, comenta que previ a l'ingrés ha pogut miccionar a cunya. De
ixem bolquers per evitar mobilitzacions/dolor, manifesta dificultats per
 tornar a miccionar, vol esperar a veure si pot. Repós al llit fins IQ.

Preop ok, CI firmat, reserva cursada. Acompanyada pel seu [**esposo**] i a les
 [**9h**] ve el [**hijo**].
PTE:
- FAMIS 24h per possible IQ [**martes 16/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
s realitza sondatge vesical ja que pacient refereix moltes ganes de vole
r fer pipi i presenta globo vesical a la palpació, RAO de 500ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
- IQ: Osteosíntesi de femur dret (Clau Gamma)
- alergias: INTOLE
RANCIA A LA LACTOSA
- Antecedentes: Polimialgia reumàtica resistent a do
sis baixes de prednisona + metotrexato; Poliartalgies generalitzades amb
 afectació a hombros + malucs; HTA; Hiperuricemia; IRC leve probablement
 secundaria a nefroangiosclerosis; Fx. sacre (5ª vertebra sacre) [**08/19**];
Gastritis x helicobacter ([**03/20**]); Diarrea crònica

Tipo anestesia: Loco
rregional, Sedación
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Aldrete: 5-Positivo
Puntuación escala DE
LIRIO-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala EVN
: 8-Dolor severo
Especificar tipo/localización del dolor:
Dolor abdomi
nal
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientada. Gw 15. PINR.
HMD: ECG en RS. Retiro SVA por
 buenas TAM. Afebril. Algias abdominales que ceden con analgesia de paut
a + deposición.
RESP: LN2lx'. GsA correcta.
ALIM: FAMIS  + STP. Hiperg
licémica.
ELIM: SV permeable, diuresis clara. Realiza varias deposicion
es durante la tarde.
MOV: En reposo.
Se traslada a [**G095**].

Fecha: [**15.03.2024**]
rocedente de URPA, hTAaumento velocidad de STP. afebril. 
Algias contro
ladas. 
Apósito HQ conservado. 
Inicia ingestas. 
SV permeable, diure
sis clara. 
Pdt sedestar mañana a las 24h. 
Pdt deambular a las 48h.