Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada que ingressa procedent d'IQ (meningioma a p
arpella E).
HMD estable amb HTA, es comenta a MG i s'administra 25mg de
 Captopril, poc efectiu i es comenta a MG. ECG en RS. Afebril. 
Eupnèic
a amb LN a 3lx' amb saturacions mantingudes. Portadora de CPAP al domici
li, però familiars comenten que no l'utilitza des de fa 1 any. 
Famis +
 STP. Hiperglicèmica corregida amb insulina de pauta. 
Diüresi espontàn
ia, amb orina clara. No deposició. 
Portadora d'apòsit a ull E saturat,
 es recanvien gases. Portadora de penrose a parpella superior E).
Es re
alitzen mesures de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM estable
sin DVA, con tendencia a la HTA pero se mantiene < TAS 140 (tensión habi
tual). ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneica, Ln 3lx'. Mantiene saturacio
nes.

FAMIS + STP.

Diuresis espontanea. No realiza deposiciones.

Po
rtadora de aposito en ojo izq por penrose en parpado superior izq, limip
io y mantenido.

Se cursa @

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
PO1: Exeresis de lesion tumoral palpebral izquierda. 
BEG. CyO. 
Leve
edema de parpado izquierdo que no limita la apertura ocular. Buena agude
za visual. BUen aspecto de heridas quirrugicas. 

PLAN: 
Seguimiento.
 
Traslado a sala

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, afebril, algias controladas.

NRL: COC

RESP: con lentilla
s nasales-->saturaciones>93%.

ALIM: dieta oral bien tolerada.

ELIM:
diuresis en cuña. No deposición.

Cura de HQ-->penrose. Buen aspecto.


Resto sin incidencias a destacar.

Pendiente alta a sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia de pauta VO. 
HDM estab
le, ECG en RS, afebril.
Eupneica con LN a 2 L x minuto. Saturaciones ma
ntenidas. 
Tolera dieta oral. No deposicion. 
Diuresis correcta en cuñ
a.
Aposito HQ limpio y conservado. 
Dada estabilidad se traslada a [**H12
5**] para evolucion

Fecha: [**16.03.2024**]
renajes: Cervicofacial #1                                              P
enrose en ceja izq. cubierto con gasas mas aposito simple.Conservado.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**neboda**]) [**687 45 12 78**]
[**Antoni**] ([**gendre**]): [**634 92 17 83**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Excision de lesion de parpella y reconstrucicon

Alergias: No
Ant
ecedentes medico-quirúrgicos:
faquectomia x2, vitrectomiax2, halllux, e
xcision tumor cerbral, derivacion ventriculo peritoneal ( IQ meningioma)

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal cróni
ca, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica

Especificar otras enfermedades crónicas:
polineuropatia diabetica, CPAP
, trastorno bipolar, bocio
Déficit de autocuidado: Alimentación, Vestid
o, Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingreso: 45-Depen
dencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar ox
ígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Presión Arteri
al sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Ritmo deposicional:
Cada 2-3 dias
Fec
ha última deposición: [**14/03/2024**]
Estreñimiento: Sí
Incontinencia urina
ria: Sí
Tipo incontinencia urinaria: De urgencia
Uso de dispositivos:
Compresa
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas
: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabili
dad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable con tendencia a desaturacion en basal. Afebri
l.
Portadora de gafas nasales a 2l.
Dolor controlado con analgesia vo.

Tolera dieta semiliquida.
CVP en ESD y ESI permeables.
HQ en orbita
izq con penrose y aposito simple conservada.
Reposo en cama con cabezal
 levantado.
Micciones mantenidas en cuña.
Acompañada

Pdte:
progres
ar dieta 
posible alta mañana
resultados cultivos intraoperatorios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, HMDE, afebril, algias bien controladas con analgesia oral,
eupneica con GN 2lx'. 
Portadora de apósito simple+Penrose con restos s
erosos, no saturado. Párpado ligeramente edematoso. 
VP permeables y sa
linizadas.
Micciones espontáneas en cuña.
Campos en zona inguinal cons
ervados. 
Pte. AP. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
on estat general
Es manté amb ulleres nasals a 2l per confort
Bon aspe
cte ferida quirúrgica encara que indico cures /6-8h amb sèrum fisiologic
 a la parpella per ajudar a mantenir l'ull obert
Bon control analgesic

La pacient va pujar tard a planta i encara no s'ha sentat ni deambulat

Incentivo movilització
Possible alta demà

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril. Mantenemos GN 2L por confort
Dol
or controlado con analgesia VO
Inicia SDT a sillon sin incidencias, aco
mpañada
Drenaje penrose OI, cura con SF + aposito simple, conservado
S
e realizan lavados oftalmicos con SF`+ aplicacion de gotas 
PTE: alta m
añana

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HMDE. Afebril. Mantenemos GN 2L por confort
No refiere alg
ias durate la tarde. 
Inicia SDT a sillón sin incidencias, acompañada

Glicemia corregida con IR. 
Apósito mantenido. 
PTE: alta mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
y O

HDM estable, afebril, eupnéica con LN2l, no refiere algias contro
ladas con la pauta

Apósito mantenido

Diuresis en cuña

Descanso cor
recto

Pte posible alta

Fecha: [**18.03.2024**]
MDE, afebril. 
Buen aspecto herida. Apertura ocular con visión similar
a previa, solo un poco peor. 
Retiro Penrose
Alta hoy

Fecha: [**18.03.2024**]
Diagnósticos:

Altres deformitats adquirides de cap (M95.2)

Procedimientos:

DESTRUCCION DE LESION DE PARPADO (08.25)

Evolución:
La pacient es intervinguda de la cirurgia descrita el dia [**15/03/24**] i es
decideix l'alta hospitalaria en la data de l'informe per la bona
evolució

Plan terapéutico:
Amoxicilina-ac clavulanico 875 mg/8h durant 7 dies
Metamizol 575 mg/8h durant 7 dies
Paracetamol 1 gr/8h altern amb Metamizol, si precisa

Fecha: [**18.03.2024**]
compañamos al WC.
HIgiene ocular.
Retirados CVP.
Alta hospitalaria ac
ompañada por la [**cunyada**].