[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que consulta per dolor abdominal, normotensa i febre de 37,9, por
tadora de vp 20g a plexe colze e posada a cuap manso. es treu analitica
amb hemocultius i rx, 
roba identificada sota llitera
queda pendent d'
eco

[**Fecha: 15.03.2024**]
GUARDIA RADIODIAGNÓSTICO [**15/03/2024**] (Dres. [**González**] y [**Fernández**]).

 Se enseñan imágenes de TC abdominal a la sección de Radiología
 Abdominal.

 No se realizan cambios significativos en el informe emitido durante la
 guardia.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración postanestésica
Valoración postanestésica

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el
 momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especial
idad quirúrgica: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Responde a la vo
z
Puntuación escala Aldrete: 9-Positivo
Puntuación escala DELIRIO-NUDE
SC: 0-Negativo
Puntuación escala Bromage: 99-No aplica
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
P
untuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente que llega procedente de Box 5a. A su llegada consciente y orient
ada. Algias controladas con analgesia según pauta. HDM con NAD(X2) que p
recisa ser aumentada por hTA. Se administra carga 250ml SF. Afebril. ECG
 en RS. Eupneica con LN 2L que intento retirar pero Sat < 94%. FAMIS. Po
rtadora de STP. Diuresis conservada por SV. Colostomía que empieza a ser
 levemente productiva. Drenaje JP D poco productivo con débito SH. Dejo
colocadas medias neumáticas. Se realizan curas de seguridad y confort pa
ra la paciente.