Fecha: [**22.08.2024**]
NOTA PRE-ANGIOPLASTIA PULMONAR CON BALÓN (4ª sesión):
 Paciente de [**65 años**], con antecedentes de obesidad, HTA, dislipemia,
 enfermedad de Crohn, fibromialgia, sd depresivo, enfermedad renal
 crónica, SAHS en tratamiento con BiPAP. Presenta HPTEC (CCD
 ([**15/06/2023**]): PAP 61/18/33, PAOP 8, PAD 6, RVP 454 dyn·s·cm-5, GC 4.40
 L/min, IC 2.38 L/min/m2). * Se realizó 1ª sesión de BPA + inicio de
 riociguat el [**28.09.23**]; 2a sesion [**19.12.23**]. 3a sesion [**12/4/24**].

 ingresa para realización de 4a sesión de angioplastia

 tratamiento abitual riociguat 2.5mg/8h, lansoprazol 30mg 1/día,
 rivaroxaban 15mg/d, furosemida 120 mg/d, espironolactona 50mg/d,
 manidipino 20mg/d, levotiroxina 175 mcg/24h, paracetamol SP, alprazolam
 0'5 mg/12h, hidroxizina si precisa, zolpidem 10mg/d, duloxetina 60mg/d,
 trazodona 100mg 1-0-1, avamys nasal, fluticasona+ formoterol (flutiform
)2/12h.

 PLAN:
 - pesar y tallar
 - Se solicita ECG, analítica con coagulación esta tarde y por lab
 central con NT-proBNP.
 - Dar tratamiento habitual (incluyendo antihipertensivos y riociguat) y
 NO PAUTAR ANTICOAGULACIÓN previo al procedimiento, gracias.
 - Angioplastia programada mañana [**23/08**] a primera hora. Posterior al
 procedimiento monitorización + Rx tórax y, si no hay complicaciones, se
 iniciará anticoagulación la misma tarde con enoxaparina 1mg/kg dosis
 única (ajustado por función renal). El día [**24/08**] reiniciar xarelto
 ajustado por función renal, gracias
 - Enfermedad renal crónica. Según control de función renal, recomendamo
sadministración de 250cc de SF 1 hora antes de la BPA, así como
 administración de 250cc de SF a pasar durante las 4h posteriores al
 procedimiento, gracias.

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN   612.45.78.23  HIJA**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
angioplastia (HTP tromboembólica
crónica)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Obesidad (I
MC 35).
2. HTA
3. Dislipèmia
4. Apnea Obstructiva del Sueño en tratamien
to con CPAP.
5. Enfermedad de Crohn.
6. Fibromialgia.
7. Sindrome depres
ivo.
8. Enfermedad renal crónica (Cr 1,89 mg/dl).
9. TEP en [**1990**] luego d
e lo cual permanece con disnea disnea CF II-III.
En [**marzo/2019**] nuevo TEP
 riesgo bajo pero elevada carga trombótica, en ttº
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Insuficiencia re
nal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve
Tipo de respiración: Disneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 97 %
Disp
ositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas na
sales
Ventilación mecánica no invasiva: CPAP
Valor Presión Arterial si
stólica: 138 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 84 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: S
uperior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:

cada 2-3 dias
Estreñimiento: Sí
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo inc
ontinencia urinaria: Esfuerzo
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Puntuación
 escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
Estado de la
 consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 2-Baja probabilidad d
epresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicac
ión

Fecha: [**22.08.2024**]
PARTE ENFERMERA [**LAURA**]*
Paciente que ingresa de forma electiva para rea
lización de 4a sesión de angioplastia programada para mañana a primera h
ora.
C y O, HDM estable y afebril.
Presenta dísnea a mínimos esfuerzos
, portadora de CPAP (qu aporta al ingreso) y oxigenoterápia domiciliaria
. Dejamos LN a 3lx´al ingreso. 
Mantiene ME en baño, portadora de compr
esa por leve incontinencia, principalmente nocturna
Autónoma con mínima
 ayuda, refiere vivir sola con [**cuidadora 2 veces a la semana**]  
Realizam
os ECG+ A de UCIAS + central + Rx solicitadas.
Por indicaciíon médica m
edimos y pesamos a la paciente
-Visitada por MG que pauta ttº al ingres
o + STP pre y post IQ como protección renal
-Famis a partir de las [**20h**]

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente c y o.
HDME con tendencia a la hTA asintomatica, afebril, eupne
ica con LN. Portadora de CPAP nocturna. 
Algias controladas con analges
ia pautada.
Se cambia aposito CVP por ligero sangrado del punto de inse
rcion.
Diuresis espontaneas en wc.
Resto sin incidencias.

Se mantie
ne a FAMIS por IQ angioplastia hoy a las [**9h**]. Pdte de administrar levotir
oxina vo al volver.
Pdte bajar a IQ

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente pdte de bajar a DIVAS. Se recogen las cosas que se guardan en ta
quilla, menos el bolso que se lo queda la [**hija**] y las joyas, que pese
a insistir y explicarle, la paciente decide bajar a DIVAS con sus joyas.

Fecha: [**23.08.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 ATP pulmonar. Se realiza bajo anestesia locla y sedacion segun
 protocolo. Se accede por vena femoral derecha. Hora finalizacion:
 [**12:15h**]; EVA final: 0. Se coloca vendaje compresivo que debera mantener
6horas; 2 horas en ayuno de liquidos y 4 horas en ayuno de solidos.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN   612.45.78.23  HIJA**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Angioplastia (HTP crónica)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfer
medades crónicas:
Apnea Obstructiva del Sueño en tratamiento con CPAP.
5. Enfermedad de Crohn. 6. Fibromialgia. 7. Sindrome depresivo. 8. Enfer
medad renal crónica (Cr 1,89 mg/dl). 9. TEP en [**1990**] luego de lo cual per
manece con disnea disnea CF II-III. En [**marzo/2019**] nuevo TEP riesgo bajo
pero elevada carga trombótica, en ttº
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Fre
cuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
2
-3 días
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**23.08.2024**]
OTA DE INGRESO EN LA [**I042**] - [**23/08/24**] - [**MARTINEZ**]:

1. 4A SESIÓN DE ANGIO
PLASTIA PULMONAR EN LSI
2. HEMOPTISIS MINOR AUTOLIMITADA

Paciente de
 [**66 años**], con antecedentes de obesidad, HTA, dislipemia, enfermedad de C
rohn, fibromialgia, sd depresivo, enfermedad renal crónica, AOS en trata
miento con BiPAP y ERC con FG 37 (ultima Creat 1.37 mg/dl). Oxigenoterap
ia domiciliaria 24h a 3lpm.

Presenta HPTEC (CCD ([**15/06/2023**]): PAP 61/
18/33, PAOP 8, PAD 6, RVP 454 dyn·s·cm-5, GC 4.40L/min, IC 2.38 L/min/m2
). En tratamiento con riociguat.

Ingresa en [**Cuidados Intermedios Resp
iratorios**] de manera electiva tras realizarse 4ª sesion BPA en LSI.

Se
gún informe de anestesia (no veo informe de DIVAS): Previo a heparinizac
ión y dilatación la paciente presenta un episodio de hemoptisis (coágulo
 oscuro), con desaturación hasta 86%. Auscultación con sibilantes e hipo
venitlación en hemicampo izquierdo. Se administra nebulizaciones con sal
butamol y atrovent, e hidrocortisona 100mg. No taquipnea, eupneica con p
atrón respiratorio adecuado, recupera SpO2 90- 95% fluctuante. Se realiz
a serie en que no se observa hemorragia activa, por lo que se procede co
n procedimiento. Heparina 3000UI + 2000 UI (1 h después) bolus. No incid
entes durante el procedimiento.

* Valores PRE-PROCEDIMIENTO:  Presión
 arterial sistémica: 110/57 (74) mmHg - Presión arterial pulmonar del la
do tratado: 50/21 (30) mmHg - SpO2 96% con LN a 3Lx'
* Valores POST-PRO
CEDIMIENTO: - Presión arterial sistémica: 129/61 (82) mmHg - Presión art
erial pulmonar del lado tratado: 68/19 (37) mmHg - SpO2 91% con LN a 3Lx
'

Ingresa en la [**I042**] para continuar con la monitorización post-proced
imiento. Explica molestias centrotorácicas que aumentan con la inspiraci
ón. El ECG muestra ritmo sinusal a 65lpm, sin alteraciones destacables n
i cambios respecto a previos. No ha repetido episodio de hemoptisis. Eup
neica, SpO2>95% con lentillas con O2 habitual. MVC sin crepitantes. No e
demas en EEII. Pendiente de evaluar diuresis.

PLAN:
- Monitorización

- Se valorará inicio de enoxaparina 70mg esta noche y Rivaroxaban maña
na.
- BiPAP domiciliariia nocturna. 
- Analítica + Rx de tórax de cont
rol.

Fecha: [**23.08.2024**]
RL: COX3. No refiere algias. Reposo en cama. 

HDM: Estable. Normotensa
. ECG en RS. Afebril. 

RESP: Eupneica. LN a 4l. Sat02 > 94%. No presen
ta disnea. 

DIG: Comienza tolerancia de líquidos positiva. STP a 42 ml
/h. No realiza deposición. 

ELIM: Micción espontánea. Orina normcolúri
ca. 

Se realiza EKG + analítica de ingreso. 

Apósito compresivo en f
emoral derecha, pte retirar a las [**20h**]. 

Se realizan cuidados de enferm
ría + medidas de confort.

Fecha: [**23.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**23.08.2024**]
RL: px CyO, tranquila. Niega algias.
HDM: RS en EKG. NormoTA. Afebril.

RSP: desaturación a media tarde que precisa VMK en aumento hasta 40%/8l
x'. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: ingesta bien tolerada,
apetente.
ELIM: ME clara mantenida, no dpos.
PIEL Y MUSC: se mantiene
en reposo absoluto. Se retira apósito compresivo a las [**22h**]. Cambiados CV
P por no funcionar.

Recibe visita.

Fecha: [**24.08.2024**]
Paciente  consciente y orientada. Afebril y asintomática. Dolor bien
 controlado con analagesia pautada
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Pasa la noche con Bipap domiciliaria. Saturación 98 - 100%
 Diuresis espontáneas, justas durante la noche. No deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**24.08.2024**]
. 4A SESIÓN DE ANGIOPLASTIA PULMONAR EN LSI
2. HEMOPTISIS MINOR AUTOLIM
ITADA INTRAPROCEDIMIENTO. [**23.08**]

Clínicamente estable, TAS 98mmHg habi
tual bajo tto vasodilatador con riociguat, normofrecuente en sinusal,  r
espiratorioamente LN 3lt/min habitual para SpO2 95% sin trabajo respirat
orio y afebril. BH negativos bajo doble tto deplectivo a dosis habituale
s EF: MVC no semiología de broncoespasmo, no edemas.  No nuevo episodio
de hemoptisis

EECC:
- Rx aumento de densidad en LSI (estable), no ed
ema de reperfusión. 
- AS crea 1.48mg/dl (FG 33ml/min), Hb 11.9mg/dl (p
revia 12.5mg/dl). Resto de hemograma en rango. 

P. 
RxT + AS. 
Admi
nistrar anticoagulación habitual (rivaroxabán). 
Altable en [**20h**].

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Paciente c y o. Refiere algias en las rodillas que ceden con analges
ia de pauta.
RESP: Eupneica, mantiene buenas saturaciones con LN 4Lx'.
No presenta secreciones.
HDM: Tensiones mantenidas sin DVA. ECG en RS.
Afebril.
SALIDAS: Diuresis en cuña. No depo.
ENTRADAS: Ingesta oral bi
en tolerada.

Sedestación bien tolerada.
Se realizan cuidados de conf
ort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**24.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Paciente CyO. GCS 15. EVN 0
HDM: RS en monitor. Tensiones mantenida
s sin DVA. Afebril.
RESP: Eupneica, mantiene buenas saturaciones con LN
 4Lx'. No presenta secreciones.
ALM: Tolera dieta. No depos
REN:  Diur
esis en cuña. 

Se realiza higiene
Se realizan cuidados de confort.

Resto ver IPA[**20h**].

Fecha: [**24.08.2024**]
e deja medicación pendiente por negativa del paciente

Fecha: [**25.08.2024**]
Consciente y orientada. no refiere algias. Buen descanso nocturno.
 Descansa con su Bipap.
 RS. Normotensa.Afebril.
 Ingesta oral. No deposiciones.
 Diuresis espontanea.
 Probable alta domiciliaria.

Fecha: [**25.08.2024**]
RL: C y o. Sin algias.
HDME. ECG en RS. Afebril.
Eupneica con LN 3Lx'.
 
Diuresis en cuña. No depo. 
Ingesta oral bien tolerada.

Alta a do
micilio, sin incidencias.