Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente es traido a nuestro centro por técnicos de SEM por dis
nea súbita en domicilio. Paciente con AP: CI cuádruple bypass en [**2010**], i
nsuf mitral ligera, nefrectomía derecha,hta, dlp. No AMC.
A su llegada
paciente inconsciente, vía aérea permeable. Portador de monagan, realiza
ndo gasping a su llegada. Paciente realiza PCR presenciada con asistolia
. Iniciamos maniobras de RCP. Colocamos parches multifunción del desfibr
ilador. Se canalizan 3 cvp y se cursa POC venoso +A/S. Tras maniobras y
1 adrenalina durante 6min de RCP conseguimos ritmo+pulso. Se realiza ECG
. Anestesia permeabiliza via aerea con TET de 7,5 y conectamos paciente
a VMI a modalidad VC. Se conecta capnografía. Se repite ECG POM. Se real
iza RX de tórax.
Realizamos SV.
Canalizamos arterial izquierda. Realiz
amos POC arterial y se ajustan parámetros del ventilador. 
Cardio canal
iza CVC y realizamos RX de comprobación. 
Se comenta con E016 y se tras
lada paciente para continuar manejo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**612345789**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
Procedència interna: BATUR
MI: Disnea
-> PCR presenciada (6min)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
CI cuádruple bypass en [**2010**], insuf mitral ligera, nefrect
omía derecha
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higien
e
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión
arterial invasiva sistólica: 107 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 53 mmHg
Presión arterial invasiva media: 73 mmHg
Valor Frecuencia
 cardíaca: 66 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.0
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient sedoanalgesiat amb MDZ [x2] i RMF [x2]. RASS-5. ESCID 0. PINR +1/
+1.
HDME amb NAD [x4] a 28ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP: IOT + VMI e
n VCA amb FiO2 75%, PEEP 16, FR 22 i Vt 420cc. SatO2 entorn 91-94%. Secr
ecions escasses per TOT. GSA valorada per MG.  
ELIM: Diüresi forçada a
mb perfusió de furosemida a 2ml/h amb bona resposta. No realitza deposic
ió. 
DIG: FAMIS. Es col·loca SNG. Escàs dèbit clar. SG10%. 
Es realitz
en frotis d'ingrés i ECG. Es cursa analítica completa. S'extreuen HC (CV
C YD) i UC (per febrícula en les últimes 24h).
Es realitzen mesures de
comfort habituals. 
Rep visita de la familia. 
Resta veure IPA.

Pdt
: Cursar troponines avui a les 00h i analítica completa a les 6h.