Fecha: [**15.09.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies como activación C.ICTUS. Presenta hipoes
tesias e hemiparesia Izq. Antecedentes de EPOC, ITU repetición, AIT [**2019**]
, hipotiroidismo, glucagonoma pancreático, sd.fatiga crónica. ALERGIA CO
NTRASTE YODADO.
A su llegada C y O, HDM estable, afebril, no algias. Mo
nitorizamos. Canalizamos 2 CVP y cursamos A/S. Glicemia de 117mg/dl. Se
traslada a SCA. Se entrega en mano a NRL medicación profiláctica para el
 contraste(polaramine+hidrocortisona+adrenalina)

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente que viene a radiologia para realización de TC con contraste ev
.Codigo ICtus. Paciente con antecedentes de RAM al contraste yodado. Sol
ose le puede administrat IOVERSOL. Realizamos contraste administrando
 IOVERSOL sin incidencias.

Fecha: [**15.09.2024**]
esde su ingreso desde el recovery post rtpa iv se ha mantenido c,o, pinr
, extinción táctil, facial, disartria muy leve, paresia mano dcha muy le
ve, pte de tac control
Hdn con tendencia a la hipertensión, fc bradicar
dia sinusal, afebril
Resp basal, saturacióncorrecta
Alim famis
Elim c
ontinente, micciones en cuña orina normal clara, ud [**15/09**] poca cantidad,
 lleva [**6 días**] estreñida, normalmente precisa de movicol y de alimento la
xante
Mov reposo

vías permeables

pte de realizar ingreso + tto, n
o realizado por carga de trabajo cuando ella nos llegó.