Fecha: [**15.03.2024**]
a paciente pasa toda la noche descansando
No refiere dolor en ningún mo
mento.
Se administra tratamiento según pauta.
Afebriñl y hemodinamicam
ente todo el turno.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota cardio: paciente hemodinamicamente estable ocn PA 88/57 mmHg, sin da
tos de hipoerfusión. Niega dolor torácico. Exploracion fisica sin hallaz
gos destacbales. 

Se ha realizado hoy coronariografía:  Enfermedad co
ronaria de la arteria descedente anterior difusamente enferma (funcional
mente significativa con DFR 0.77) a nivel medio con buen vaso distal. Ad
emás presenta una lesión focal severa en Cx media. Lesión de OM1 no sign
ificativa. Dada paciente joven, con lesión de la DA descrita previamente
 e ICP fallida previa; se considera como mejor estrategia de revaculariz
ación de cirugia de bypass AMI a DA. 

A/S con troponinas ne descenso
de 398. Pico de 1486

Paro Prasugrel. Dejo enoxaparina 50mg/12h (peso
de 48 kg). Si dolor avisar a CAR. Etapa 1. Se comentara mañana con CCV

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente en TM, con BEG, hdm estable con HTA, afebril, eupneica. 

Se re
aliza cateterismo por lka mañana y queda pendiente de IQ. 

Se informa
a la paciente. 

Tolera ingesta y realiza diuresis en cuña.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647823451**] [**Carlos**] ([**Hermano**])
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
IAMSEST K1
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficien
cia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica,
Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma
 actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 96 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Cara
cterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente del PUR 3 per EAC ja conocida pendiente de CCV. 

C
onsciente y orientada, no refiere dolor. 
HDM estable en RS. Tendencia
a la HTA. Afebril. 
RESP. Eupneica en basal. 
ALIM. Tolera dieta oral.
 
ELIM. Diuresis en cuña, no depos. 

Portadora de 2 CVP.
Se realiza
 ECG.
Se administra medicación antirretroviral habitual, no administrad
a durante la mañana. 

Mantenemos en reposo. 
Sin incidencias durante
 el turno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneica en basal c
on saturaciones correctas.
Micciones espontáneas en cuña.
No dps.
Rea
lizadas medidas de confort.
Se retira compresivo derecho de radial Izq
sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica central.
R
esto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila.

HMD estable sin DVA.

ECG
en RS/TS.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis espontánea en cuña/WC
.

Eupneica en basal. No disnea ni edemas.

Iniciada sedestación en bi
pedestación activa, bien tolerada. Tiene permiso para usar WC.

8.50h R
ealizo compresivo RD por resangrado de punto acceso RD para cateterismo.


13.30h Retirado compresivo sin incidencias. Pequeño hematoma en el pu
nto de punción.

Ingesta oral bien tolerada.

Recibe visita familiar.

Pte:

* CCV [**martes 22.03.24**]

* Angio TC tórax

Fecha: [**16.03.2024**]
. IAMSEST KK1 -> Enfermedad coronaria severa y difusa de arteria descend
ente anterior

Paciente consciente y orientada, con buen estado genera
l. HDE, TA 107/73mmHg, FC 92lpm, SaO2 99%, eupneica en aire ambiente y a
febril. A la exploración física AC tonos rítmicos, sin soplos, roces ni
extratonos. AR MVC sin ruidos sobreañadidos. EEII sin edemas ni signos d
e TVP. NRL sin focalidad alguna. 
A/S [**16/03**]: Colesterol total 161 mg/dL
, Triglicèrids 228/A mg/dL, Colesterol LDL directe 87 mg/dL, Colesterol
HDL 42 mg/dL, Apolipoproteïna A1 147 mg/dL, Apolipoproteïna B 70 mg/dL,
TSH 0.980 mUI/L. 
Sin cambios en nuevo ECG a día de hoy, persistencia d
e T negativas en cara anterolateral e inferior. 
Añadimos bisoprolol al
 tratamiento habitual. 

Plan: 
- Pendientes de ecocardiografía y TC
torácico para valoración pre-quirúrgica
- IC anestesia realizada
- CCV
 [**22/03/2024**]

Fecha: [**16.03.2024**]
ct C y O. Tranquila y colaboradora. 

HMD estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril.

Eupneica en basal.

Diuresis espontánea en WC.

Sedestación
 + bipedestación bien tolerada. Etapa II + WC.

Ingesta oral bien toler
ada.

Recibe visita familiar.

Pte: Angio TC tórax pre CCV [**martes 22.03.
24**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. 
Eupneica en basal. 
HDM
 estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Por la mañana sangrab
a del punto de punción arterial radial derecho - realizado compresivo, p
te retirar a las 10h30. 
Micciones espontáneas. 
No deposiciones. 
De
scansa.
Realizados cuidados de higiene en WC. 

Pte:
. Angio TC tóra
x pre CCV [**martes 22.03.24**]

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMSEST KK1 -> Enfermedad coronaria severa y difusa de arteria descend
ente anterior

Paciente con buen estado general, consciente y orientad
a. Etapa 3, mobilización autónoma bien tolerada. Niega dolor torácico, d
isnea u otra sintomatología. 
HDE con TA 107/65mmHg, FC 65lpm, SaO2 98%
, eupneica en aire ambiente y afebril. Exploración física sin cambios re
specto días previos. 
Hoy se realiza ecocardiografía y TC torácico.


Plan: 
- Altable a sala convencional 
- Pendientes de informes de ecoc
ardiografía y TC torácico para valoración pre-quirúrgica
- IC anestesia
 realizada
- CCV [**22/03/2024**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila.

HMD estable sin DVA.

ECG
en RS.

Afebril. No refiere algias.

Diuresis espontánea en cuña/WC.


Eupneica en basal. No disnea ni edemas.

Sedestación en bipedestación
activa, bien tolerada. Tiene permiso para usar WC.

10.30h Retirado com
presivo RD por re-sangrado de punto acceso RD, sin incidencias.

Pequeñ
o hematoma en el punto de punción.

Ingesta oral bien tolerada.

Reali
zada Ecocardio reglada.

Cursada analítica de orina.

Recibe visita fa
miliar.

Pte:

* CCV [**martes 22.03.24**]

* Angio TC tórax [**18.03.24**] a las 1
5.45h

Fecha: [**17.03.2024**]
ct C y O. Tranquila y colaboradora. 
HMD estable sin DVA. ECG en RS.  A
febril.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea en WC.
Sedestación + b
ipedestación bien tolerada. Etapa II + WC.
Ingesta oral bien tolerada.

Recibe visita familiar.
Pte: - Angio TC tórax [**mañana 18/03**].
       -
CCV [**martes 22.03.24**]

Fecha: [**18.03.2024**]
. IAMSEST KK1 -> Enfermedad coronaria severa y difusa de arteria descend
ente anterior

Paciente consciente y orientada, con buen estado genera
l. Niega algias u otra sintomatología, tampoco síndrome miccional. Buena
 tolerancia a movilización y deambulación autónoma. HDE con TA 128/76mmH
g, FC 59lpm, SaO2 99% en aire ambiente, eupneica y afebril. A la explora
ción física TC rítmicos sin soplos o extratonos. AR con MVC sin ruidos s
obreañadidos. No edemas ni signos de TVP en EEII. NRL preservada, sin fo
calidad alguna. 

Se realiza ayer ecocardiografía en la que se objetiv
a FEVI 50-55%, hipocinesia severa inferior basal, hipocinesia leve infer
ior media e inferolateral basal a pesar de ligera mejoría de los segment
arismos respecto estudio previo. Sin alteraciones valvulares destacables
 (ver informe). 

Plan: 
- Mantenemos tratamiento, inicio de Mupiroci
na. STOP Bisoprolol y Candesartán 24h antes de la cirugía (si no contrai
ndicación). 
- Traslado a sala convencional cuando haya disponibilidad

- Pendientes de TC torácico, se realiza hoy a las 15.45h 
- Informe p
reanestésico ya realizado 
- CCV [**22/03/2024**]

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila.
HMD estable sin DVA.
ECG en
 RS.
Afebril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en cuña/WC.
Eupn
eica en basal. No disnea ni edemas.
Sedestación en bipedestación activa
, bien tolerada. Tiene permiso para usar WC.
Ingesta oral bien tolerada
.
Recibe visita familiar.
Pte:
* CCV [**martes 22.03.24**]
* Angio TC tórax
hoy a las 15.45h
* Traslado a G026

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulación autóno
ma
Pte : CCV [**22/3**]

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
Pte CCV [**22/03**],reserva sang
re [**21/03**] x la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, sin algias. 
HMD estable. Eupn
eica en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Micciones espontáneas en
WC
Deambulación autónoma por la unidad. 
Se activa protocolo IRASPROA.
 
Se administra dosis única de hierro sacarosa POM. 
PTE: reserva de s
angre ([**21/03**]), CCV ([**22/03**])

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient clínica i hemodinámicament estable.
 Ha presentat alguna molèstia toràcica, no clarament coronària.
 E.F: sense semiologia d'insuficiència cardíaca.

 Es comenta amb M. Infeccioses pauta antiretroviral de cara a la ràpida
 progressió de la malaltia ateroscleròtica coronària i no es pot canviar
 doncs havia estat resistent a pautes prèvies. De cara a l'alta, es pot
 afegir ezetimibe a dosis baixes (5 mg/dia) a l'atorvastatina que pren
 actualment per tal d'intensificar el control hipolipemiant.

 Sol.licitem també per valoració d'ateromatosi corporal un Doppler de
 troncs supraaòrtics i EEII.
 Resta sense canvis.
 Cirurgia prevista per [**dimarts 22/3**]. Es sol.licita reserva de sang per
 [**dilluns**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulación autóno
ma
Pte : eco TSA, eco EEII, CCV [**22/3**]

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomática. No refiere algias

Diure
sis mantneida 

Buen descanso nocturno

Pte: eco TSA, eco EEII, [**22/3**] CC
V (15h)

Fecha: [**20.03.2024**]
**NOTA DE CCV**
 ---
 Actualmente ingresada por IAMSEST con lesión den DA. Función sistolica
 del ventriculo izquierdo reducida (FEVI 40%). Ventriculo derecho OK. Se
 propone para CABG. Recibio UD de prasugrel [**15/03/24**]-> IQ idealmente
 deberia realizarse a partir del [**22/03/24**]
 ----
 "Cardiopatia isquemica de debut en [**agosto de 2023**] en forma de IAMCEST
 con implante de SFA en CD y angioplastia en DAm. FEVI 45%. IRC (Cr 1.57
8y FG 40).
 ---
 APP
 No alergias medicamentosas conocidas.
 CARDIOVACULARES
 1.EXFUMADORA??
 2.HTA
 3.ENFERMEDAD CORONARIA->IAMCEST inferior->Stent farmacoactivo [**agosto/202
3**]en CD. Anagioplastia simple en DAm. Función sistolica del ventriculo
 izquierdo moderamente reducida (FEVI:45% en [**agosto/23**]->40% en este
 ingreso). Ventriculo derecho Ok.
 RENALES
 IRC (creatinina 1.5 mg/dl)->secundaria a:
 1.Estenosis arterial renal bilateral->Stent arteria renal derecha [**2005**].
 Estenosis no significativa en arteria renal izquierda.
 2.Doble sistema sistema calicial derecho + pelvis bifida izquierda->
 Litiasis renales a repetición.
 OTROS
 1. VIH->en tto. Carga viral menor a 50 copias/ml. CD4 1587 ([**enero/24**])
 2.VHC->tratado, ultima carga viral indetectable ([**enero/24**])

 Cirugías previas
 Corrección de pie cavo bilateral menisectomia rodilla izquierda Cesarea
 x 1 Suprrenelectomia izquierda [**2005**]
 Colocación de dobles J en repetidas ocaciones + Litotripsias. Drenaje d
ehematoma renal sobreinfectado
 Reparación de eventración de lumbotomia. Anestesia locorregional,
 sedaciones y generales sin incidencias.

 Medicación
 En ingreso Omeprazol 20 mg cada 24 horas Enoxaparina 60 mg cada 12
 horas. AAS 100 mg cada 24 horas Mononitrato de isosorbide 20mg cada 8
 horas Atorvastatina 80 mg en la noche Lorazepam prn Paracetamol
 prn Darunavir/cobicistat/emtricitabina Bisoprolol 2.5 mg cada 24 horas
 Candesartan 4 mg cada 24 horas. UD prasugrel: [**15/03/24**] UD
 fondaparinux:[**15/03/24**]
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Acude por IAMSEST con KT que muestra enfermedad coronaria severa y
 difusa de arteria descendente anterior tributaria en primera instancia
 de revascularización quirúrgica"
 ------
 EX COMP
 **Coronariografia [**15/03/24**]->Conclusiones: dominancia derecha. Enfermeda
dcoronaria de la arteria descedente anterior difusamente enferma
 (funcionalmente significativa con DFR 0.77) a nivel medio con
 buen vaso distal. Además presenta una lesión focal severa en Cx media.
 Lesión de OM1 no significativa. Dada paciente joven, con lesión de la D
Adescrita previamente e ICP fallida previa; se considera como mejor
 estrategia de revacularización la cirugía con bypass AMI a DA
 **ETT [**15/08/23**] - Ventrículo izquierdo de dimensiones normales con
 motilidad global ligeramente reducida por acinesia inferoposterior (de
 nivel basal hasta apical). FEVI estimada 45%. - Vàlvulas
 normofuncionnates. Mínima insuficiencia tricuspídea que no permite
 estimar la PAPs de manera fiable. - Ventrículo derecho no dilatado,
 normocontráctil. Sin signos indirectos de HTP. - Sin derrame
 pericárdico.
 **TAC TÓRAX ([**19/03/2024**]): Severas calcificaciones coronarias en 3 vasos
.Anillo valvular aórtico, senos coronarios y unión sino-tubular con
 calcificcaión aislada sino tubular Aorta tubular de 32 mm
 Arco aórtico y aorta torácica descendente con discretas placas de
 ateromatosis cálcica.
 No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño
 significativo.
 Ausencia de derrame pleural ni pericárdico. Recesos pericárdicos
 prominetes paratraqueal D y aortopulmonar.
 Anomalía bronquial D con bronquio para segmento posterior LSD y
 superiorLID que nace del bronquio intermediario, con ausencia de cisura
.Bronquio del LSD para los segmnetos apical y anterior.
 Ténues opacidades nodulares centrolobulillares de predominio en ambos
 LLSS.
 Nódulo pulmonar periférico de 4 mm en LM sugestivo de ganglio
 intrapulmonar, sin cambios. Resto del parénquima pulmonar sin otras
 alteraciones.
 Riñón izquierdo de pequeño tamaño con cicatrices corticales. Presenta
 múltiples microlitiasis no obstructivas. Riñón derecho con moderada
 dilatación crónica del hemisistema superior ya conocida, parcialmente
 incluido. Nódulo suprarenal derecho de 10mm, compatible con adenoma
 suraprenal. Stent en arteria renal derecha.
 ---
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada
.
Eupneica en condiciones basales.
Sedesta y deambula con ayuda.
Diur
esis espontáneas.
pte) CCV + Reserva [**21/3**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril.
Saturaciones co
rrectas en basal.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Micciones
 espontáneas en wc.
Sedesta y deambula.
Pte:
- CCV [**22/03**] + cursar rese
rva [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.

HME estable, afebril. 

Niega al
gias.

A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneica.

Buen desca
nso nocturno, resto sin incidencias.

Curso analítica.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.
No algias
Inge
stas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulación autóno
ma
Pte :reserva [**21/3**],  CCV [**22/3**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril.
Saturaciones co
rrectas en basal.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Micciones
 espontáneas en wc.
Sedesta y deambula.
Se cursa reserva de sangre [**21/0
3**].
Pte:
- CCV [**22/03**]

Fecha: [**22.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.
HME estable, afebril. 
Niega algi
as.
A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupneica.
Buen descanso
nocturno, resto sin incidencias.
FAMIS desde 00h por CCV [**22/3**], avisa cir
ujano se cambia a primer caso. Se toma batido preop a las 5am.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y par
entesco):
[**647823451**]
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
INGRESADA EN EL
 [**H. GENERAL**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMEST K1
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VHI +
,HEPATITIS C,CARDIOPATIA ISQUEMICA [**2023**], ESTENOSISARTERIAL RENAL, EXFUMA
DORA
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alerg
ias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispos
itivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para adminis
trar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minut
o: 35 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 160 mg/dL
Ritmo deposicional:
DI
ARIO
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 34.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localizac
ión del dolor:
GENERAL
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Dolor mal controlado, se administra tramadol + varios res
cates de metasesin.
HDM estable con BIC de nimodipino. ECG en RS. Afebr
il. K 5.
Eupneica con LN a 4L. Saturación y GSA correctas.
SV permeabl
e. Diuresis correctas. Se administra 250 SF + 500 PPL. 
Inicia ingesta
hídrica, bien tolerada. Glicemia correcta, no precisa de IR.
Drenaje pe
rmeable, hemático, poco productivo.
Se realiza curva de tropos.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable con perfu de Nimodipino. EC
G en RS. Afebril. K 4'92.
Eupneica con LN a 2L. GSA mantenida
SV perme
able, diuresis mantenidas. Se administra volumen pom.
Drenaje permeable
 hemático normo productivo.
Ingesta hí