Fecha: [**22.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Acaba sesiones de tratamiento con INDIBA a nivel de rodilla
 I.
El paciente comenta mejoría de su sintomatología.

Fecha: [**22.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          t
orn mati

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente acude a ucies por dolor torácico. Sin AMC.
C, O, HDM estable, e
upneico basal, afebril, dolor torácico leve.
Identificamos pertenencias
 en bolsa debajo la camilla. Portador de pulsera identificativa.
Canaiz
amos CVP, cursamos analítica ucies, ECG. Mantenemos a famis.
1ª tropos:
 10180.9/A. Cursamos analítica 2ª tropos: 10157.6/A.
Se traslada a cate
terismo.

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hija**]) [**695 831 247**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: IA
MSEST K1
Procedencia interna: PUR 3 - Hemodinámica cardiaca
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado
: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalid
ad acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 100 %
Valor Frecuencia car
díaca: 67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha
 última deposición: [**21/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Eupneico en ba
sal.
CVP salinizado.
Micciones espontáneas. 
Ingesta oral correcta.

Permanece en reposo. 
Pasa el turno tranquilo y acompañado.

Pte.:
-
 KT [**23/07**] 
- Retirar compresivo radial derecho a las 23h.