Fecha: [**15.03.2024**]
NB: a mi llegada HDM estable con BIC de NTG a 2ml/h. No refiere dolor ni
 disnea. Eupneico basal. ME en porrón. Tranquilo. Pte ingreso en I092.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRÉS CARDIOLOGIA ([**Martínez, Sánchez, Adj loc de García**])

[**Hombre**] de [**38 anys**], sense AMC, no hàbits tòxics. Treballa en situació d'estrés. Pract
ica buceig. No FRCV. No AF de CI precoç. 

Consulta a Urgències per cl
ínica de 4 dies d'evolució de molèstia toràcica esquerra tipus opressió-
cremor de minuts de duració, desencadenada tant en esforç com en repòs,
irradiat a braç esquerre, amb mareig i sudoració associat. No canvis amb
 la posició ni moviments. Nega palpitacions, dispnea o síncope. Nega clí
nica infecciosa prèvia. Realitza activitat física fins al moment sense p
roblemes.

HDE, TA 150/80, RS 67 bpm, eupneic en basal, afebril. EF AC
 sense bufs ni frecs, AR MVC sense sobreafegits, no edemes ni IY, pols p
resents i simètrics. 

A/S: Cr 0.73, ions en rang. Perfil hepàtic norm
al tret de BiT 1.8 a expenses d'indirecta (Gilbert?). Hb 14.7. DD 700. T
nI Us 144 > 140. 

ECG amb DT EVA 2/10: RS 65 bpm, PR 160 ms, QRS estr
et amb dubtosa ona delta a cara inferior, sense alteracions de la repola
rització ni canvis dinàmics al cedir el dolor amb NTG ev.

Ecoscòpia a
 peu de llit amb VE no dilatat ni hipertròfic, motilitat global i segmen
tària normal, FEVE 55-60%. Sense valvulopaties significatives. VD no dil
atat amb motilitat normal. Sense vessament pericàrdic. VCI no dilatada.
Crossa aòrtica parcialment visualitzada, sense alteracions a la regió ex
plorada.

JC/ SCASEST KK1. 

PLA: Ingrés a CAR per coronariografia p
referent. AAS + fondaparinux.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Ana
Rodríguez**] ([**hermana**]) - [**612345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Consulta
a Urgències per clínica de 4 dies d'evolució de molèstia toràcica esquer
ra tipus opressió-cremor de minuts de duració, desencadenada tant en esf
orç com en repòs, irradiat a braç esquerre, amb mareig i sudoració assoc
iat. No canvis amb la posició ni moviments. Nega palpitacions, dispnea o
 síncope. Nega clínica infecciosa prèvia. Realitza activitat física fins
 al moment sense problemes.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 90 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente consciente y orientado. Ansioso y colaborador. Buen desca
nso nocturno.

HMD: RS. Normotenso. Permite suspensión de PC de Nitrogl
icerina por no presentar dolor. Afebril.

RESP: Euneico en basal.

DIS
P: CVP ESI permeable y salinizado.

PIEL: Integra y hidratada.

ELIM:
ME en porrón.

Se extrae y cursa @urg.

Pte:

- CAT [**15/03**] (puede toma
r desayuno ligero) o [**16/03**], según info medica.

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
. DOLOR TORÁCICO ATÍPICO A ESTUDIO.
2. PROBABLE SD GILBERT. 

BEG, si
n dolor en reposo, cuándo lo explica impresiona mecánico (dolor puntual,
 punzante, en diferentes lugares del hemitórax izquierdo pero a punta de
 dedo, con mayor dolor a la palpación de una costilla cuándo se le repro
duce el mismo dolor, no irradiado, sin vegetatismo asociado, sin relació
n con el esfuerzo, sin disnea). Troponinas estables 140, sin cambios. No
 factores de riesgo cardiovascular, no cardiopatía familiar. Explico a c
ardiología dudas sobre orientación de SCASEST, y si sería menos invasivo
 realizar una prueba de isquemia antes de plantear cateterismo coronario
; lo revisarán. Mantengo tratamiento y añado analgesia (no se había paut
ado) para ver efecto. Control analítico mañana, y se repite ECG para ten
er seriados.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril.
Eva
 0.
Eupneico, en basal.
Buenas saturaciones. 
Continente.
Autonomo.

Tolera dieta via oral.
Se realiza ekg control. 
Pendiente:
Posible c
ateterismo cardiaco en horas de la tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyOx3. Tranquilo y colabordor. GCS: 15. No refiere algias. 
HDM: Es
table en RS, normotenso sin DVA. Afebril. 
  - 18:30h sale a realizarse
 KT diagnóstico. Vuelve a las 19h. Compresivo en radial derecha. No sang
rados. 
RESP: Eupneico en basal manteniendo buenas SatO2. 
DIG: Dieta
oral bien tolerada. Ingestas correctas. 
ELIM: Continente doble. ME en
porrón, diuresis correcta, orina clara. No depo.
DISP: CVP ESI permeabl
e y salinizado. 
MOV: En reposo.

Pdte:
- @ 
- Traslado a cardio ma
ñana.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C I O. glasgow 15. Nega àlgies. Rebutja analgèsia de la 1am. 
RESPI
: Eupnèic en basal mantenint sat >95%
TLM: RS amb tendència a la bradic
àrdia. S'arriba a registrar FC de 42x', en algún moment s'ha registrat F
C de 120x' però s'autolimita en menys de 3s. 
HDM: Estable sense suport
 de DVA. Aferbil. Portador d'apòsit compressiu rdial D. Es retira a les
7am. No signes de sagnat actiu. 
DISP: CVP conservat. 
ELIM: Anúria du
rant la nit. No es palpa globus. Comenta que no sol miccionar de nit. No
 depos. 
Passa bé la nit. Sense incidències. 
Es cursa analítica.
PDT
:
- Trasllat a la 2.6

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
Hemodinamicamente estable
Afebril.
Eva
 0.
Eupneico, en basal.
Buenas saturaciones. 
Continente.
Autonomo.

Tolera dieta via oral.
Se realiza ecocardiograma. 
Sedesta.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**LÓPEZ/CARMEN**])

1. DOLOR TORÁCICO NO CORONARIO. D
OLOR MUSCULAR?

Buen estado general, hemodinámicamente estable con FC
correctas, eupneico con saturaciones correctas del 97% en basal, afebril
. El paciente ha refierido seguir presentando algún episodio aislado de
dolor torácico a la palpación. Refiere parecerse al dolor "de las agujet
as" y que ha presentado a la digitopresión y a la presión del ecocardiog
rama. No ha presentado clínica infecciosa previamente . A la exploración
 física tonos cardíacos rítmicos sin soplos, AR con MVC y pulsos perifér
icos simétricos. Reproducción del dolor torácico costal a la palpación.


Ayer se realizó coronariografía que no evidenció lesiones coronarias.
 Reviso A/S y observo que el dímero D fue negativo.

OD: El dolor no p
arece de origen coronario y sugiere que podría ser muscular o reacción p
ericárdica con leve afecatción miocárdica, aunque la clínica trampoco se
a sugestiva de pericarditis. El dímero D negativo y ausencia de clínica
sugestiva  también descartan TEP y SAA.

PLAN: Solicitamos ecocardiogr
ama. Si ecocardiograma normal el paciente podría ser alta a domicilio en
 tratamiento con ibuprofeno y con control con médico de atención primari
a. Si persistencia de dolor torácico a pesar de tratamientos con AINEs s
e podría valorar valoración por cardiólogo de zona ambulatoriamente.

Fecha: [**16.03.2024**]
Aciente C y O en las 3 esferas. Tranquilo y colaborador. No refiere algi
as. Autónomo para las ABVD.  
HDM estable, normotenso. Afebril. 
Eupne
ico en basal manteniendo saturaciones correctas. 
Dieta oral bien toler
ada. Ingestas correctas.
Continente doble. ME en porrón. No realiza dep
osición. 
Tras mejoría clinica se decide alta a domicilio. 

19h: Se
aportan documentos clínicos de alta por parte de medicina y enfermería.