Fecha: [**15.03.2024**]
C: Pacient que posterior a HD realitza quadre de dolor abdominal + diafo
rètic --> síncope.

AP: HTA, ADK pròstata, CI, LLC, IRC e-V en HD.




A la seva arribada al BAtur:

- A: permeable.

- B: Oxigenoteràpia am
b Monagan.

- C: Hipotens, en ritme MCP, cianòtic, RC>2s. 

- D: PINR,
 confós i agitat, CGS 9.

- E: Hipotèrmia.



Es cursa perfil d'ingré
s, coagulació i EV, gasometria arterial (FiO2 75%). 

Es realita SIR: I
OT nº8 + VMI, ben acoplat.

El pacient presenta TV s/pols. S'inicia man
iobres RCP i es realitzen 2 desfibril·lacions 200J amb recuperació de ri
tme MCP. Nova PCR, s'inicia RCP (2 cicles) i recupera ritme.

Es trasll
ada a Hemodinàmica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]) [**654321987**]
[**Miguel**] [**612345678**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de
datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
E
specificar procedencia:
Centro de HD
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Paciente de [**68 años**], alergia a ciprofloxacino.
 AP de HTA, IRCT po
r doble nefrectomia en hemodiálisis y cardiopatía isquémica revasculariz
ada mediante CCV, FEVI 40% (episodos de angor de
esfuerzo y disnea), epi
sodio de escape nodal lento por lo que es portador de MCP ventricular Mi
cra.
 Act: Es traído por el SEM por cuadro de dolor torácico, diaforesis
, hipotensión arterial y síncope post sesión de HD. Shock cardiogénico.

  Se decide IOT+VM por claudicación respiratoria y disminución de nivel
de consciencia.
Se realiza cateterismo y se observa: Estenosis severa de
 TCI-3 vasos. Bypass ocluidos.  Lesiones descritas de aspecto crónico no
 tributarias de tratamiento percutáneo.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar ale
rgias:
Ciprofloxacino
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalida
d acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 43 lpm
Ritmo
 deposicional:
Se desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características d
e la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura a
xilar: 33 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
 aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton
: 7-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
e contacta con la [**familia**] para explicar situación de extrema gravedad. E
xplican que el paciente había manifestado, en caso de encontrarse en est
a situación, no querer maniobras agresivas para prolongar su vida o sufr
imiento. Se decide por tanto conjuntamente con la [**familia**] retirar tratam
iento vasopresor, siendo
exitus a las [**02:15 am**].