Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) desde dmc activado código ictus tras p
resentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, afasia.
Se c
analizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza T
AC

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente procedente de sala que llega  a nuestro servicio  para
 realizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa
 de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía
 periférica permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.Pòr orden
 médica , se  administra bolus actylise 7 ml y se inicia perfusión de
 actylise 66 mg. Normotenso.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen García**] ([**hija**]): [**654123789**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
Infarto talámico izquierdo
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: EPOC, Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado:
Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:

AINES
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea
: Sí
Ritmo deposicional:
Incontinente
Prótesis dental: Sí
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a la unidad desde BP por ictus isquemico talamico izquie
rdo.
Se realiza tratamiento con rtpa.
NRL muy somnoliento, afasia mixt
a, solo obedece ordenes simples, tendencia de la mirada hacia la izquier
da, reflejo amenaza derecho abolido, hemiparesia derecha f(2), b(3), c(2
), disartria moderada.
HMD estable, afebril, sin signos de disconfort.

Eupneico basal, glicemia estable.
STP, reposo y FAMIS.
Pañal por inco
ntinencia.
Pte TAC a las 20h, hoy.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 6, Tendencia a la somnolencia a primera hora, más
reactivo durante la tarde, hemiparesia facial (1), ataxia, disartria mod
erada.
HDM estable. Afebril. No algias.
Visualizamos onda P alterada e
n monitorización contínua, se comenta con NRL de guardia, y se realiza E
CG de ingreso, que es valorado. Se visualiza bloqueo de rama D.
Permane
ce en FAMIS con STP.
Realizo test de disfagia, no presenta. Tolera agua
.
Micción en pañal.
No deposición.
Permanece en reposo.
Reclamado TA
C de control, queda pdte.

Fecha: [**16.03.2024**]
uen descanso nocturno. C y O. NRL presenta paresia facial leve, ataxia y
 disartria. HDM estable. RS. Afebril. Algias controladas con la analgesi
a pautada. FAMIS. STP.

Micción abundante en pañal. Colocamos colector
para evitar la humedad. No realiza deposición. Reposo. Glicemias correct
as que no requieren IR sc. Se realiza TAC de control. Aviso a MG para qu
e lo valore.

7h: se extrae A. central.

Pte. completar estudio y ver
evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 5, alerta durante la mañana, disartria leve, ataxi
a. hemiparesia facial, presenta diplopia.

Indicación de alternar el pa
rche ocular, para prevenir la aparición ojo vago.

HMD estable, afebril
, no refiere algias.

Se inicia ingesta VO, cardio s/s en comida. STOP
STP.

Diuresis mantenidas en pañal, no realiza deposición.

Pte inicia
r movilización y mañana sedestación en silla.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (VB) (PARAMEDIANAS
 TALÁMICAS IZQUIERDAS).

Marcada mejoría clínica.Hemodinámicamente est
able, normotenso (TA 145-105), eupenico basal, afebril. No deposiciones
desde ingreso, diuresis mantenida en pañal.

*EF
NRL: Vigil, consicen
te orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples y cruazadas. Lenguaje nor
mofluente sin rasgos afásicos (nominación y repetición preservadas). Dis
artria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitacione  P
aresia facial derecha leve (1). Balance motor preservado en als 4 extrem
idades. Hemihipoestesia derecha (1). No dismetrías ni ngeligencias. Dipl
opia binocular a la mirada lejana, oftalmoparesia del IV par, signo de B
ielchowsky. NIHSS: 3

*PPCC
1. AS : PCR 2.60  mg/dL  FG 73 mL/min/1,7
3m2  Cr 1.01  mg/d, ionograma 
y perfil hepático sin alteraciones. Cole
sterol total 156 mg/dL Colesterol LDL 101 mg/dL Colesterol HDL 30/B mg/d
L   Triglicèrids 124 mg/dL Homocisteïna basal 21.2/ µmol/ Ácido fólcio y
 B12 en rango de normalidad Lactat deshidrogenasa (LDH) 246/A U/L Hemogl
obina 121/ g/L  recuento leucocitario sin alteraciones VSG 34 mm/h Tirot
ropina (TSH),sèrum 0.285/B mUI/L Tiroxina lliure (FT4),sèrum 1.22 ng/dL


*OD: Ictus isquémico agudo tálamico y mesencefálico izquierdo (terri
torio de paramedianas talámicas izquierdas) con transformación hemorrági
ca IH-1 de causa indeterminada por le momento. Tratado con rTPA. Monoant
iagregado con AAS. 

PLAN: 
- Iniciar tolerancia oral 
- Oclusión oc
ular alternante
- Mantenemos tratamiento con AAS,resto sin cambios

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 3, leve facial D, disartria.
HDM estable. Afebril
. No algias.
Alternamos parche ocular por diplopia y visión borrosa.
I
ngesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis manten
ida en pañal.
No deposición, doy laxante oral.
Sedestación en cama bie
n tolerado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal. NIHSS de 3, leve facial D y disartria. Normoglicemico
. 
C y O. 
ME en pañal. 
7h- Glicemia de 130mg/dl. 
Buen descanso no
cturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL etable. HDM estable, afebril. No ref
iere algias. Ingestas completas y bien toleradas. Diuresis mantenida en
porrón y pañal en ocasiones. No realiza deposición a pesar de laxantes o
rales. Progresamos movilización, sedesta y deambula acompañado de 1 pers
ona.

Fecha: [**17.03.2024**]
Entrevista con la familia y el paciente. Explico HAD de [**Hospital San Juan**].
 Envío informes a [**Hospital San Juan**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR (VB) (PARAMEDIANAS
 TALÁMICAS IZQUIERDAS).

Buen estado general.  Hemodinámicamente estba
le, normotenso, rango de TAS 120-96, FC 80, afebril, eupneico en basal.
No deposiciones desde ingreso, diuresis mantenida en pañal. Tolera deamb
ulación con supervisión. 

*EF
NRL: Vigil, consicente orientado en t-
e-p. Obedece órdenes simples y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgo
s afásicos (nominación y repetición preservadas). Disartria leve intelig
ible (1). Mirada primaria centrada sin limitaciones.  Paresia facial der
echa leve (1). Balance motor preservado en als 4 extremidades. Hemihipoe
stesia derecha (1). No dismetrías ni negligencias Diplopia binocular. NI
HSS: 3

*OD: Ictus isquémico agudo tálamico y mesencefálico izquierdo
(territorio de arteria percheron) de etiología lacunar. Tratado con rTPA
. Monoantiagregado con clopidogrel (por alergia AINEs). 

PLAN: 
- Oc
lusión ocular alternante
- Ajustmaos tratamiento con clopidogrel dada a
lergia a AINES. 
- Comentamos con TS.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Actius de les 4EE
Transferències sota sup
ervisió
Exercicis de control de tronc i coordinació
Deambula per la unit
at sota supervisió

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 1 leve disartria.

Persiste diplopia y visión bor
rosa. Parche ocular alterno.

HDM estable. Afebril. No refiere algias.

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis mantenida.

No realiza deposic
ión. Doy laxante oral.

Sedestación en sillón bien tolerado.

Deambula
 con fisioterapueta.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
C i O
Afebril, HDM estable  PINR, Eupneic en basal. Glicemia en rang.

NRL: obeeis ordres, asimetria facial, hipoestesia dreta. disatria lleu.
Manté diplopia. NIH 3
Diuresis clares i abundants a porró. No deposició
.
Bon descans
7h. Realitzo oclusió ocular dreta per diplopia

Fecha: [**18.03.2024**]
[**Hospital San Juan**] comunica que el [**miércoles 21/03**] harán visita de valoración de
 hospitalización domiciliaria por la tarde.
 Informo a la familia.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicio
s activos 4EE
- Transferencias supervisadas
- Deambula con ayuda mínima
de una persona. Marcha un poco inestable
- Realiza 8' de cicloergómetro,
 bien tolerado.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL sin cambios. HDM estable, afebril. N
o refiere algias. Ingestas completas y bien toleradas. Diuresis mantenid
a en porrón y pañal en ocasiones. No realiza deposición a pesar de laxan
tes orales. Sedesta y deambula acompañado de 1 persona.

pte alta a dom
icilio [**martes 20/03**] x visita de valoración de hospitalización domicilia
ria [**miércoles**]

Fecha: [**18.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**17/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Paciente y/o familiar
Procedencia del pa
ciente: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Viudo/a**]
¿Tiene h
ijos?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos menores**]
Relación familiar: Buena
C
onvivencia: [**Hijo/a**]
¿Tiene cuidador?: No
¿Tiene vivienda?: Sí
Régime
n: Propia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Socia
l
Tipo de respuesta: Derivación, Asesoramiento
Previsión/destino al al
ta: Ingreso en domicilio (HDOM)
Observaciones - Tipo de intervención:

Derivación a rehabilitación domiciliaria de [**Hospital San Juan**].
Diagnósticos
sociales sanitarios: ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento, P
ACIENT_Dificultad o incapacidad para el autocuidado

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala NIHSS: 2-Menor

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR (PARAMEDIANAS TALÁMICAS IZQUIERDAS).


Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupne
ic en basal i afebril. Diüresis mantingudes, no realitza deposició malgr
at laxants orals. Deambula per la unitat amb supervisió. 

-NRL: Vigil
, consicent orientat a t-e-p. Obeeix ordres simples i creuades. Llenguat
ge normofluent sense trets afàsics (nominació i repetició preservades).
Disàrtria lleu intel·ligible (1). Mirada primària centrada sense limitac
ions. Paresia facial dreta lleu (1). Balanç motor preservat en 4 extremi
tats. Hemihipoestèsia dreta (1). No dismetries ni negligències. Diplopia
 binocular. NIHSS: 3

OD/
Ictus isquémico agudo tálamico y mesencefál
ico izquierdo (territorio de arteria percheron) de etiología lacunar. Tr
atado con rTPA. Monoantiagregado con clopidogrel (por alergia AINEs). 


Pla/
-Pendent de RMN avui
-Alta [**dimarts**] a domicili amb suport [**Hospital San Juan**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O
NRL: NIHSS 2 diplopia y disartria leve. Cambiado parche o
cular
HDM estable, afebril, no refiere algias
Eupneico basal
Ingestas
 100%
Diuresis en porrón + pañal. Deposición en el turno.
Sedesta y de
ambula con ayuda
RMN realizada en la tarde

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient HMDE i afebril.
 NRL estable: NIHSS 3
 Diuresis conservada a porró
 Sense incidències durant el torn.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO LACUNAR en territorio de Arteria de Percheron. 


Sin incidencias. 

Hemodinámicamente estable y afebril. Exploración
 sin cambios con disartria leve, paresia facial central derecha leve, pa
resia del cuarto par craneal izquierdo por clínica, sin oftalmoparesia v
isible en la exploración y hemihipoestesia derecha (NIHSS 03). 

Compl
ementarias: 
-RM cerebral: se visualiza una lesión isquémica aguda que
afecta principalmente a nivel talámico paramediano izquierdo y se extien
de a mesencéfalo central bilateral, con conversión hemorrágica en forma
de pequeño hematoma parenquimatoso en el seno del infarto; microangiopat
ía crónica leve; estudio de Angio RM arterial con arteria vertebral izqu
ierda dominante, sin oclusiones vasculares. 

OD: Ictus isquémico agud
o tálamico izquierdo y mesencefálico bilateral de probable etiologia lac
unar. 

Pla/
-Alta [**dimarts**] a domicili amb suport [**Hospital San Juan**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: NIHSS 2 (disartria e hipoestesia i
zquierda)

Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni m
alestar

Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis:
continente

Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla



Parc
he ocular alternado en ambos ojos cada 3 horas por diplopía

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 2 disartria leve y hipoestesia derecha. Diplopia y
 visión borrosa, se mantiene parcha ocular.
HDM estable. Afebril. No al
gias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en porrón.
Reali
za deposición con ayuda de laxante oral y lactulosa.
Sedestación bien t
olerada.
Deambula por unidad acompañado de su [**hija**].
Es altable mañan
a.
Aplico agua de Burow en ESD por extravasación de VP.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las tres esferas. persiste disatria+ d
iplopia y vision borrosa.
re algias.
Respiración eupneico basal. satur
aciones correctas 
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenidas en
el porrón
Sedestacion y demabulacion con supervision.
portador der par
che ocular alternando.
Higiene en ducha.
paciente se va de alta a las
[**14:20**] se entregan informes medicos y de enfermeria.