Fecha: [**15.03.2024**]
CG RS sin alteraciones de la repolarizacion, Rx de torax y Abdomen sin a
lteraciones. 
Serologia viral: negativo

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] ([**prima**]) [**678.45.12.
89**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Motivo de ingreso: Receptora de
TrRDV (3r trasplante renal) __[**15/03/24**]
AP: HTA; hepatopatia VHC (negativ
itzat); IRC; 2 trasplantaments renals; glaucoma intervingut; pneumonia
p
er Covid el [**2019**]; anemia crònica; mastopatia fibro-quística; trastorn de
pressiu; [**2005**] esplenectomia per
plaquetopènia
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
otros

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Traspl
ante, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Insuficiencia renal cró
nica
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP: IRC por nefropatía I
gA, 2 TR (TRDC y TRDV), actualmente en HD por catéter  // Hepatopatía po
r VHC tratado, con ARN VHC negativos  //  Glaucoma intervenido.  //  Neu
monía por covid19 en [**2019**].  //   Anemia crónica ferropénica con SOH posi
tiva y diarreas intermitentes. ha requerido ingreso por GEA. Aislamiento
s de CMV, Aeromona punctata, Clostridium difficile. En colonoscopia AP c
on importante infiltración de eosinófilos. - FCS y FGS ([**Oct 2022**])   //
 Desnutrición que ha requerido suplementos nutricionales.  //  Mastopatí
a fibro-quística bilateral. Nódulos bilaterales sin cambios respecto a m
amografías previas (última [**mayo 22**], estables desde [**2019**]). //  Anteceden
te de plaquetopenia y anemia hemolítica al entrar por  segunda vez en di
álisis, no se encontró causa, tratamiento con plasmaféresis.  //  Trasto
rno depresivo, en tratamiento con escitalopram. Pte de visita por PSQ
E
specificar trasplante:
2 TR (TRDC y TRDV)
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Pres
ión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 89
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm
Ritmo deposicional:
bueno
P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
asa MG a dejar peticiones de A/S + RS mañana a las 7am.
La paciente pro
cedente de sesión de HD a las 20.45h. A su llegada: estable, afebril, no
 algias.
Portadora de kt tunelizado YD.
Se le explica indicaciones de
día IQ a ella, ya que no viene acompañada por familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneica a l'aire.
No àlgies.
Cursem ana
lítica.
Preparada per IQ, pdt. de baixar.
Tranquila tota la nit

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente baja a IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza Rx tórax para comprobación CVC yug izdo. Se retiran 3 cm.
 POLIURIA con hematuria ligera.
 Solicito analitica

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA IQ: Insuficiencia renal crónica terminal secundaria a
 glomerulonefritis --> 3er Trasplante renal de donante
 vivo abierto en fosa iliaca derecha

Fecha: [**16.03.2024**]
Reposición de volemia con SF 2L de 12 a 16h

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
No se disponen de datos.
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Tx renal de donante vivo.
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Enfermedad psiquiátrica, Trasplante, Insuficiencia renal crónica

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
Látex
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Ritmo deposicional:
[**16/03**]

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo ba
jo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15.

Algias controladas con
analgesia s/pauta, no precisa rescates.

HDM estable sin DVA, tendencia
 hTA; ECG en RS/BS. Afebril.

Se retira K.Art por mal funcionamiento.


Eupneica con LN 2L, saturaciones correctas, no disnea, se deja en basal
.

FAMIS + STP en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.

Após
ito HQ limpio. Drenaje silastic en declive, normoproductivo, débito SH.

SV permeable, diuresis correctas sin forzar, menos poliúrica, orina co
lúrica. No deposición.

Se realizan medidas de confort; buen descanso n
octurno.

Iniciada enoxaparina + tacrolimus.

Curso analítica.

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR**

Día +1 post-TRDV

1.- ERC secundaria a GN-RP. 
**Primer TRD
C [**1987**] con rechazo + MAT. Inicio HD [**dic 1998**]. 
** Segundo TRDV [**2003**]. Re
chazo crónico, inicio HD [**2022**]. D. residual escasa (<250cc/día). Portador
a tunelizado. 
** Ingresa para TRDV ABOc [**16/3/24**]. Vasos únicos. RI en F
ID. IQ sin incidencias. IS timo + PDN + TAC + myf. 
2.- IgG CMV D/R +/+
. Profilaxis 1 mes. 

Clínicamente bien, sin dolor. Estable sin necesi
dad de SVA. D 30-50cc/h. Ayer D 4980cc. Dr ayer 125, hoy a mi visita sin
 débito. 

EF: MVC sin ruidos, no edemas, RHA preservados. 

EAB: HC
O3 28. 
Cr en descenso: 4.2->3.2->2.2. 
Iones normales. Mg N. 
HG leu
cos 10450, Hb 11.7g/dL, Pq 161000. 

PLAN: 
- Iniciamos ingesta hídri
ca. 
- Confirmamos segunda dosis de timo. 
- Ajustamos sueroterapia. R
etiramos aportes de K. 
- Hoy eco, pendiente realización. Renograma mañ
ana. 
- Pte cama en sala. Dejamos AS para mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
EUR Paciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. GCS 15. S
e administra analgesia pautada por algia escapular del lado derecho. 
H
DM ECG en RS con tendencia a la BS (50-60'x). Afebril. Normotensa. 
RES
P Eupneica en basal con sat>95%. 
ELIM Diuresis mantenidas por SV, hemá
ticas pero más claras al final del turno. No realiza deposición. 
NUTR
Dieta hídrica por el momento, para progresar lentamente, para la noche p
odrá pedirse dieta líquida. Se mantiene STP por el momento.
EXP Apósito
 de herida quirúrgica limpio. Silastic en flanco derecho poco productivo
 de débito serohemático en declive.
Se realiza ECO renal esta mañana.

Mañana renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR**
Eco con parvus tardus en AR tercio medio, IRs normales. Aumentam
os clexane a cada 12h y comentamos con uro.

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR**
Eco con parvus tardus en AR tercio medio, IRs normales. Aumentam
os clexane a cada 12h, dejo solicitada eco de control para viernes y com
entamos con uro para actitud.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngreso de la URPA para control post Op de TX renal. 

NRL: GSC 15, no r
efiere dolor

HDN, TA mantenida, afebril, poliuria (hematuria clara) qu
e precisa reposición continua. Control de iones

RES, Con LN buena meca
nica respiratoria, no secreciones 

Control de glicemias con insulina


Visista familiar

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente RASS 0, cyo colaboradora, no rtefiere dolor. HDN estable, diurei
s clara mantenida ( no ha preciosado lavados), afebril. RES estable eupn
eica en basal, mantiene Sp02. DIG, ingesta hidrica correcta. Dada la cor
ecta evolución se traslada a sala convencional

Fecha: [**17.03.2024**]
8h Viene trasladada de la URPA.
Constantes estables, afebril.
Portador
a de CVC con STP, SV con orina clara y muy abundante.
Sylastic con cont
enido escaso hemático.
Apósitos HQ limpios.
En reposo.
Dieta líquida
bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomática. Afebril y eupneica en
 basal.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias controlad
as que no precisan corrección.
CVC permeable con STP.
SV permeable, te
ndencia a la poliuria con orina clara (3760ml/24h). 
Sylastic permeable
 en declive, débito serohemático (125ml/24h). Se realiza cura por pérdid
a serohemática por peridrenaje. Apósito HQ limpio y mantenido.
Descanso
 nocturno intermitente.
7h: se cursa @ lab urg.
Pte: 
- Hoy renograma
.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipertensión, afebril. Saturaciones basales c
orrectas. DOlor bien controlado con Tramadol pautado. Se inicia Timoglob
ulina por orden médica. Silastic productivo seroso. Apósito abdominal li
mpio. Se realiza Renograma. No sedesta por no tener la faja. Pendiente p
rogramar biopsia renal.

Fecha: [**18.03.2024**]
**UTR**

 Día +2 post-TRDV

 1.- ERC secundaria a GN-RP.
 **Primer TRDC [**1987**] con rechazo + MAT. Inicio HD [**dic 1998**].
 ** Segundo TRDV [**2003**]. Rechazo crónico, inicio HD [**2022**]. D. residual
 escasa (<250cc/día). Portadora tunelizado.
 ** Ingresa para TRDV ABOc [**16/3/24**]. Vasos únicos. RI en FID. IQ sin
 incidencias. IS timo + PDN + TAC + myf.
 2.- IgG CMV D/R +/+. Profilaxis 1 mes.

 Situación actual:
 Día +2 post-TRDV. Paciente con buen estado general, presenta elevado
 ritmo diurético (D: 3760cc) de aspecto claro.
 Buena tolerancia oral a dieta líquida.

 Todavía no deposiciones pero sí emisión de gases.  Molestia abdominal e
nzona de intervención, abdomen blando y depresible. Drenaje silastic
 todavía productivo (125cc).  Refiere espasmos vesicales aislados.

 Constantes: estable hemodinámicamente, afebril
 Aparentemente euvolémica.

 Analíticamente:
 -Cr 1.24 (en descenso)
 -Ionograma en rango, bicarbonato 23
 -Hb 10.7
 -Leucocitos y plaquetas en rango

 PLAN:
 -Confirmamos 3ª dosis timoglobulina
 -Cambios terapéuticos: pauto oxibotunina, suspendo SG y disminuyo SF
 -Movilizar a sillón tras colocación de faja, progresar dieta
 -Solicito biopsia renal (pendiente de programar)
 -Solicito analítica con niveles para mañana
 -Pendiente ecografía doppler mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable afebril, sin algias, colaboradora y Cy
O. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic poco productiv
o debito seroso. Apósitos de HQ mantenidos. Realiza primera sedestación
muy bien tolerada con camilleros. Se administra pauta de medicación sin
incidencias. Finaliza timoglobulina sin incidencias. Glicemias correctas
 que no precisan de insulina según pauta. Mañana Eco renal.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO, tendencia a la hiperTA, asintomática. Afebril y eupneica en
 basal.

Algias controladas con analgesia de pauta.

Glicemias control
adas que no precisan corrección.

CVC permeable con STP.

SV permeable
, diuresis correcta con orina clara (2100ml/24h). 

Sylastic permeable
en declive, débito serohemático (75ml/24h). Apósito HQ limpio y mantenid
o.

Buen descanso nocturno.

7h: se cursa @ lab central + niveles tacr
o.

Fecha: [**19.03.2024**]
reball Social
Entrevista a la pacient, venen d'[**Sevilla**], s'han buscat u
n pis de lloguer aprop del [**Hospital**] a nivell privat. Viuen la [**tia**] i tres
[**cosins**] (un [**home**] i dos [**noies**]). La [**tia**] té [**78 anys**], i segons explica la p
acient, no pot cuidar-la, tot i que va insistir molt en venir. Ella és [**m
aestra**] de professió actualment cobra la Invalides Absoluta. Puntuació
escala de Gijon de 7. Acceptable situació social

Fecha: [**19.03.2024**]
reball social

Data de la intervenció: [**19/03/2024**]
Tipus de sol·licita
nt: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedència del pa
cient: Domicili
Observacions - Dades de la sol·licitud:
protocol trasp
lantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: Solter/a
Té fills?: No

Relació familiar: Bona
Convivència: [**Cosins**], [**Tia**]
Té habitatge?: Sí

Protecció sanitària: Seguretat Social
Derivat de la malaltia: Hospitali
tzació urgent
Tipus de resposta: Informació
Diagnòstics socials sanita
ris: ALTRE_Necessitat d'informació i/o assessorament

Fecha: [**19.03.2024**]
Situación actual:
 Día +3 post-TRDV. Paciente con buen estado general, asintomática.
 Mejoría molestias abdominales respecto a visitas previas.  Persiste con
 elevado ritmo diurético (D: 2100cc).

 Sigue con hábito deposicional estreñido. Mejoría espasmos vesicales.

 Constantes: tendencia a HTA, afebril, sat02 98% (aa)

 Analíticamente:
 -Cr 1.1 (en descenso)
 -Ionograma en rango a excepción de HipoMg 1.6
 -PCR 1.93
 -Hb 11.1
 -Leucocitos en rango
 -Plaquetas 112000

 Niveles IS: PENDIENTES

 PLAN:
 -Cambios terapéuticos: pauto vitD, amlodipino, lactitol, suspendo SF
 -Solicitada eco doppler control morfología estenosis 1/3 medio arteria
 renal y biopsia renal (programada para el miércoles próximo; firma C.I)
 -Analítica diaria

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada. Con tendencia a la hipertensión sin clínica. Afeb
ril. 
Algias controladas. 
Deambulación asistida. Higiene en ducha sup
ervisada. 
Portadora de CTD que mantiene apósito.
CYD con STP c/12h.

Cura de herida Qx con grapas mantenidas. 
Sylastic con perdidas peri dr
en con débito sero hemático en tubuladura y seroso en bolsa.  
SV perme
able orina clara. 
Sedestación bien tolerada. 
Se solicita dieta PDA s
s que es bien tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
**INTERCONSULTA OFTALMOLOGÍA**

 Se solicita IC OFT para control de glaucoma cortisónico en paciente
 intervenida de transplante renal.

 La paciente no presenta sintomatología ocular. No pérdida de AV, no
 fotopsias, no dolor ocular.

 Ant oft: trabeculectomía en AO (realizada hace años en [**Clínica
 Fernández**], donde sigue los controles de forma anual).
 No tto ocular.

 SA AO: ampollas de filtración aplanadas, conjuntiva blanca, córnea tpte
,fluo-, CA amplia, iridectomías superiores.

 PIO digital: ok.

 FO (sd): papila de bordes netos con excavación de 0.8, verticalizada,
 normocoloreada, mácula contrastada.

 IDx: se descarta patología oftalmológica urgente.

 PLAN:

 - Explico, al alta necesidad de visitarse en Consultas Externas de
 Oftalmología para la realización de pruebas complementarias para contro
ly seguimiento del glaucoma.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada. Afebril, normotensa, eupneica. Algias controladas
. 

Finaliza administración Timoglobulina sin incidencias.

Diuresis m
antenida por SV, orina clara.

Dieta PDA bien tolerada. No deposición a
 pesar de lactitol.

Rechaza sedestación.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril y eupneica.
No refiere algias.
Sin cambios ni inci
dencias a destacar.
Buen descanso nocturno.
7h se cursa @ UCIAS

Fecha: [**20.03.2024**]
ía +3 post-TRDV.

Sense incidències. Bon estat clínic excepte lleu mol
èsties laríngies. 

EF: euvolèmica, ACR correcta. Diüresi 3000 cc. Dre
natge 75 cc. 

A/S: Cr 1.05, ionograma correcte. Hb 11.7, plaq 115.000
.

PLA: retirar drenatge. Confirmo dosi de timo d'avui. Sense altres c
anvis.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la sala. Tram ben tolerat. Marxa coor
dinada amb ajuda d'1 persona
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercici
s respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientada. Hipertensa, afebril. eupneica. 
Higiene en ducha
. Sedestación bien tolerada. No refiere algias en el turno. 
Cura de CV
C. Punto de inserción sin signos de infección. 
Cura de herida Qx con g
rapas integras. 
Silastic con pérdida peri drenaje con débito  sero hem
ático. 13:15h  Se retira drenaje. 
SV permeable orina clara. Realiza de
posición blanda.
13h Se inicia BIC de  inmunosupresor. 
Recibe visita
de familiar. 
Se progresa dieta a PDB SS. 
Ingesta adecuada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Realiza deposición en
WC liquida. Tolera ingesta y sedestación. Finaliza timoglobulina sin inc
idencias. Recibe visita familiar. Se administra pauta de medicación sin
incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril. Eupneica en basal.

No refiere algias.
SV permeable con orina clara. Diuresis 2300cc/24h.

Apósitos conservados.
7h se cursa @ucias.

Fecha: [**21.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**21.03.2024**]
ía +4 post-TRDV.
.
BEG, hDE, afebril, peso sin cambios, evuolémica. 

.
Diuresis de 2300 sin furo
.
A/S con Cr de 1.06, Hemograma ok.
.
P
LAN:
- última dosis de timo hoy. Resto sin cambios. Mañana niveles de T
AC

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientada. Hipertensa habitual con tratamiento,  afebril. eu
pneica. 
No refiere algias. 
Higiene en ducha. Sedestación bien tolera
da. Deambula acompañada de familiar. 
Cura de herida Qx. Mantiene grapa
s integras. 
Perdidas sero hemática en por orificio de drenaje. 
SV pe
rmeable orina clara. 
13h Se inicia BIC de  inmunosupresor a 62.5ml/h

Ingesta adecuada.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Tolera ingesta y sedes
tación. Finaliza timoglobulina sin incidencias. Recibe visita familiar.
Se administra pauta de medicación sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudes en basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
No refe
reix àlgies durant el torn.
Portadora de CVC + CVP  permeables i salini
tzades.
Portadora de SV permeable, diuresis clares,  correctes i mantin
gudes.
No realitza deposicio durant el torn.
Pendent: [**25/03**] Biopsia ren
al
Bon descans nocturn.
Es realitza @control, pendent resultat.
Reste
 sense incidències.

Fecha: [**22.03.2024**]
Dia +6 post TR con buena evolución.
 Creat de 1 (consta de 1,8 pq es la de la compañera de habitación . Se
 han intercambiado tubos de laboratorio. Comentado error con Supervisora
 sala de UTR ) Se repite analitica de Ucias que muestra creat de 1
 estable. HTO 40%

 Los niveles de tacrolimus será dificil saber si pertenecen a la
 paciente.


 PLAA: Retidada sonda vesical ahora. UC primera micción. Alta a casa y s
egesitona biopsia por riesgo inmunologico que se realizará por curta
 estada el miercoles dia [**25 de marzo**].

 Tienen una visita letelofonica para el dia [**26 de marzo**] para ajustar bien
 la inmunosupresión.

 Al alta advagraf 5 mg, MFS 2 cada 12 y Pdn 20 mg.
 Profilaxis 6 meses con septrin y 1 mes con valganciclovir 450 cada 12
 horas.


 Se gestiona BR para miercoles [**25 de marzo**].

 Hasta que no se tenga resultado de a BR no se retirará catéter
 tunelizado. Cura semanal por h de dia mientras no se retire. Socitada
 reti