Fecha: [**15.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA: Ens sol·liciten ecoscòpia emergent per TEP bilateral se
ver diagnosticat en un altre centre. VE de dimensions normals, funció co
nservada malgrat desplaçament del septe cap a VE en sístole i diàstole.
VD dilatat, motilitat longitudinal conservada amb TAPSE 23mm i radial ll
eugerament deprimida. No valvulopaties significatives. Per mala finestra
 no puc estimar PAPs amb la IT però presenta signes indirectes HTP (notc
h telesistòlic a TSVD). No vessament pericàrdic. Malgrat dilatació dreta
 la VCI no està dilatada i presenta variacions respiratòries.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración NMO

1. TEP RIESGO INTERMEDIO 
2. hemoptisis amenzante

P
aciente de [**38 años**] sin antecdentes relevantes que presenta cuadro de 5 d
ias de evolución de tos a la qual se añade disena hace 2 dias + hemoptis
is en las ultimas 24h (100-150 cc) ultima expectoración hoy a las 17:00h
. Por lo que acude a [**hospital sant pau**] donde se diagnostica TEP agudo bil
ateral en la bifurcacion de ambas arterias pulmonares. tras lo qual lo d
erivan annuestro centro.

A su llegada paciente con tendencia a la taq
uiradia con PAS/PAD conservadas, eupneico con VMK 24% SpO2 94%. A la exp
loración sin hallazgos significativos, sin signos de TVP signo de HOMANS
 -. 

Cardiologia realiza ecoscopia donde  reportan "E de dimensions n
ormals, funció conservada malgrat desplaçament del septe cap a VE en sís
tole i diàstole. VD dilatat, motilitat longitudinal conservada amb TAPSE
 23mm i radial lleugerament deprimida. No valvulopaties significatives.
Per mala finestra no puc estimar PAPs amb la IT però presenta signes ind
irectes HTP (notch telesistòlic a TSVD). No vessament pericàrdic. Malgra
t dilatació dreta la VCI no està dilatada "

A/s presenta elevación de
 proBNP hatsa 2401 con troponinas negativas.

El paciente ingresa  aca
rgo de NMO, se inicia tratamiento con enoxaparina sodica dada la presenc
ia de hemoptisis en las ultimas 24h.

PLAN:
Monitorización
Anticoagu
lacion con enoxaparina sodica

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado de la [**hospital sant pau**] con diagnostico de TEP bilater
al. Iniciamos perfusion de heparina a 56ml/h. Control analitica a las 6:
30. Pasa la noche sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que comienza hacia la 13h episodio de tos con hemoptisis leve du
rate unos 10 minutos y desaturación hasta 86% con sensación de disnea.

Se administra vmk al 40%.Tras episodio de tos,cede hemoptisis y mejora s
aturación.
Se informa Pneumólogo de guardia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN HERMANA 654 82 17 45**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última depo
sición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 3 por TEP bilateral.



NRL: C y o. No re
fiere algias.

RESP: Eupneico, mantiene saturaciones 93-94% con VMK 60%
/15 L. No presenta secreciones hemoptoicas. 

HDM: Tensiones mantenidas
 sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Portador de perfus
ión de heparina, se cursa appt a las 20h.

SALIDAS: SV permeable con di
uresis mantenidas. No depo.

ENTRADAS: FAMIS.



Se realizan cuidados
 de confort.

Resto ver IPA.