Fecha: [**15.07.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO DROGAS, NO MEDIDAS INVASIVAS.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que es trasladado en el box de paros 
a su llegada a la unidad.

paciente C, alerta, 
NRL : tendencia a la somnolenicia obedece alguna
 3 ordenes simples, hemiplegia iz, hemianopsio iz. NIHH 12-14
HDM: HTA,
  se admnistra urapidilo s10mg por indicacionde la Dra: [**martinez**], afebril
 normoglicemico.
eupneico en basal.
niega algias. 
ELIM: pañal. no de
po. 
ALIM famis + STP
pdte de traslado a sala de NRL 9.1 
pdte de com
plementar valoracion y telefano de la familia.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]/ [**hijo**]/[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma
 intraparenquimatoso/ box de paros
AP:1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratam
iento farmacológico.
2. SOSPECHA DE ANGIOPATÍA AMILOIDE CEREBRAL (AAC).

RM cerebral de [**marzo de 2022**]: Severa leucoencefalopatía atribuible a enf
ermedad crónica
hipóxico-isquémica de pequeño vaso que asocia otros esti
gmas de enfermedad de pequeño vaso. Existen
múltiples
microsangradosprof
undos atribuibles a microangiopatía hipertensiva y otros periféricosque
pueden traducir
AAC asociada.
3. HIPERPLASIA BENIGNA DE PRÓSTATA
4. ARTR
OSIS en tratamiento farmacológico
5. Faquectomía hace años
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Art
erial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient NRL alerta, mutista, hemiplègia esquerra, hemianòpsia esquerra, o
beeix ordres simples. NIHSS 22.
Eupneic en basal.
HDM hipertens, afebr
il, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP. 
Diüresi abundant a bol
quer, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. 
Surt a sala de NRL a les 19
h.

Fecha: [**15.07.2024**]
luctúa grado de alerta/somnolenciqa, responde a estímulo verbal, obedece
 algunas órdenes sencillas, desorientado

tendencia a la hipertensión,
 toma captopril oral con un poco de agua gelificada

no refiere dolor


tendencia a inquietarse en las movilizaciones + temblores

micción
 normal pañal

se le deja colchón dinámico + cambios posturales, tiene
 mucho miedo a caer, presnta temblor, tendencia a sujetarse en cualquier
 punto de agarre para evirtar que le muevan, se le deja  en dld, adm ace
ites en azonas de roce para prevenir upp, en la zona isacra-interglútea
presncia de aspecto de haber padecido de una upp anteriormente, vigilar
zona

PODRAN ESTAR DOS FAMILIARES EN LA HABITACIÓN CON ÉL

Fecha: [**16.07.2024**]
RL mismo estado. MEG.

Ctes estables.

Se muestra algo inquieto + lige
ra febricula de 37,1ºC. adminsitro paracetamol EV.

Micciones en pañal.


Cambios posturales y cuidados habituales. Precisa aspiración de secre
ciones espesas. Duerme poco y a intervalos.

Fecha: [**16.07.2024**]
ogopèdia: pacient despert, semi col.laborador, respon a alguna ordre ver
bal.

Moviments bucolinguals molt alentits.
Activa el reflex de respo
sta motora orofaringia amb el contacte amb la cullera però amb un tto mo
lt alentit i a la 3a prova no activa el reflex. 
Es recomana no ingesta
 vo per risc d'aspiracions pre deglutòries. Col.locació SNG

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C, apertura ocular espontánea, obedece alguna orden simple. Emit
e alguna palabra poco comprensible. Presenta temblor en EEDD. Ojos irrit
ados, rojos y con legañas.
HDM estable, febricular hasta 37'4ºC.
Inqui
eto, sobretodo durante los cambios posturales.
Eupneico en basal, satur
aciones correctas.
Portador STP, coloco SNG por orden médica, pte inici
ar NE. Comprobada colocación.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza d
eposición.
Realizamos cambios posturales. Colocamos contención de ESD p
or autoextracción de SNG.
Rx tórax realizada.

Fecha: [**16.07.2024**]
.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

Cifras tensionales lábiles TAS 1
20-150mmHg, eupneico y febricular 37.1. Micción en pañal, deposiciones a
yer. Valorado por logopedia, tributario de SNG. 

NRL: vigil, orientac
ión no valorable por escaso lenguaje (2). Obedece órdenes simples. Escas
o lenguaje, emite alguna palabra suelta, poco comprensible (2+2). Mirada
 forzada la derecha, no cruza línea media (2). Hemianopsia izquierda por
 amenaza (2). Hemiplejia izquierda (2+4+4). Ausencia de respuesta a dolo
r en extremidades izquierdas (2). Resto no valorable. NIHSS 22. Temblor
extremidades derechas.

*Analítica de ingreso: <0.4 mg/dl, función ren
al conservada, colesterol total 192 mg/dl, iones en rango, perfil hepáti
co sin alteraciones, LDL 99 mg/dl, HDL 74 mg/dl, fólico en rango, B12 in
suficiente, leucocitosis 12.570, Hb 125 g/l, plaquetas 165.000, neutrofi
lia 90%, VSG 16 mm/h, glicada 5.9%, eje tiroideo en rango.

OD: hemato
ma en GGBB derechos probablemente hipertensivo con contaminación intrave
ntricular. LET

PLAN:
- De acuerdo con la familia, no se iniciará ant
ibióticos ni se solicitarán cultivos. 
- Pendiente iniciar NE x SNG
-
Pendiente de evolución

Fecha: [**16.07.2024**]
rl estable
Tendencia a la hipertensión moderada, afebril
Precisa conte
nción abominal y de esd + manopla izq
Cambios posturales
Higiene ocula
ar ( irritación en ambos, legañas en el izquierdo) y bucal más a menudo

No retención gástrica

Fecha: [**16.07.2024**]
niciada ne standar hiposódica, stop stpia x om

Fecha: [**17.07.2024**]
eactivo al estímulo verbal. Fascias de dolor al movilizarlo. Administro
analgesia pautada. Tendencia a la HTA. Precisa rescates antihipertensivo
s que son efectivos. Afebril. Cambio vía por mal funcionamiento. Mantene
mos contención de la ESD para evitar que se arranque la vía y/o la SNG.
NE bien tolerada. No RG. Progresamos velocidad (2ª bolsa). Diuresis abun
dante en pañal. No realiza deposición. Se realiza hidratación, cambios p
osturales y medidas de confort. Realizo lavado ocular y bucal. Precisa a
spiración de secreciones que son espesas. 
Pte. evolución.

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Mocilizaciones pasivas 4EE

Fecha: [**17.07.2024**]
NUTRICIÓ
 1.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS
 Aviso para ajuste de pauat de NE x SNG inciada ayer con fórmula Low Na.
 Buena tolerancia, alcanzando ritmo 50 ml/h
 Peso y talla 79 Kg 171 cm
 Rc 2000 Kcal
 Rp 100 81.3)
 Rh 1900 -2100 ml
 No portador STP
 PLAN
 se ajusta pauta de Ne y de hidratación
 Nueva fórmula nutrison protein plus - 1600 ml/d en admnistración
 contínua
 Aporte de agua : 1200 ml de la górmula + 900 ml extras x SNG

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C, apertura ocular espontánea, no obedece órdenes, menos reactiv
o que ayer, mutista.
HDM estable, Afebril.
Fascias de dolor durante lo
s cambios posturales.
Realizo lavado ocular, persiste irritación y lega
ñas.
Eupneico con LN a 2lx', saturaciones correctas. Presenta secrecion
es abundantes, aspiro.
NE x SNG bien tolerada, comprobada colocación. N
o presenta RG. Normoglucémico.
Diuresis mantenida en pañal. No realiza
deposición.
Realizamos cambios posturales. Mantenemos contención ESD.

Pte evolución.

Fecha: [**17.07.2024**]
.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

Normotenso, saturaciones manteni
das con LN 2litros y afebril. Micción en pañal, deposiciones [**15.07**]. Nutr
ición enteral bien tolerada. Abundantes secreciones que requieren de asp
iración.

NRL: mayor somnoliencia que ayer pero abre los ojos a la lla
mada; no emite lenguaje, no obedece órdenes (9). Mirada forzada la derec
ha, no cruza línea media (2). Hemianopsia izquierda por amenaza (2). Hem
iplejia izquierda (2+4+4). Ausencia de respuesta a dolor en extremidades
 izquierdas (2). Resto no valorable. NIHSS 25. Temblor extremidades dere
chas.

OD: hematoma en GGBB derechos probablemente hipertensivo con co
ntaminación intraventricular. Probable broncoaspiración. LET

PLAN:
-
 De acuerdo con la familia, no se iniciará antibióticos ni se solicitará
n cultivos. En caso de presentar signos de disconfort se iniciará tratam
iento sintomático. 
- Pendiente de evolución.

Fecha: [**17.07.2024**]
ratos presenta apertura ocular espontánea y a otros reponde a la voz. N
o obedece órdenes. No presenta facies de dolor.
HDM estable, eupneico c
on LN 2lx'. Presenta mucosidades, que disminuyen con incorporación en ca
ma. Intento aspirar con poco éxito, de momento no precisa más aspiración
.
Cambios posturales en cama.
NE x SNG según pauta, bien tolerada. No
RG.
CVP salinizado

Fecha: [**18.07.2024**]
ac somnoliento, apertura ocular a la voz. GCS:8
Normotenso, afebril. No
 fascias de dolor.
Sat. justas con LN a 2L, colocamos VMK a 31% manteni
endo valores correctos. Precisa aspirado de secreciones muy espesas.
NE
 por SNG bien tolerada.
Micciones en  pañal. Diuresis concentrada.
Rea
lizados cuidados de confort.
Ctol evolutivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

Normotenso, saturaciones manteni
das con VMK 28%, un pico febricular 37,4ºC. Micción en pañal, deposicion
es [**15.07**]. Nutrición enteral bien tolerada. Abundantes secreciones que re
quieren de aspiración. Sin signos de disconfort. 

NRL: mayor somnolie
ncia que ayer pero abre los ojos a la llamada; no emite lenguaje, no obe
dece órdenes (9). Mirada forzada la derecha, no cruza línea media (2). H
emianopsia izquierda por amenaza (2). Hemiplejia izquierda (2+4+4). Ause
ncia de respuesta a dolor en extremidades izquierdas (2). Resto no valor
able. NIHSS 25. GCS:14.

OD: hematoma en GGBB derechos probablemente h
ipertensivo con contaminación intraventricular. Probable broncoaspiració
n. LET

PLAN:
- De acuerdo con la familia, no se iniciará antibiótico
s ni se solicitarán cultivos. En caso de presentar signos de disconfort
se iniciará tratamiento sintomático. 
- Pendiente de evolución.
- Inic
io nebulizaciones para mejorar disnea.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Movilizaciones pasivas  4EE. Muy somnol
iento

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente alerta y con tendencia a la somnolencia responde a estímulos ver
bales, mutista no verbaliza palabras. obedece ordenes simples + hemiplej
ia izquierda.
HDM estable febrícula no se observan signos de algias, se
 administra antipirético siendo efectivo.
Respiración con VMX a 31% 6 l
ts saturaciones correctas. precisa d aspiración con secresiones muy espe
sas + nebulización   que inicia hoy.
NE x SNG bien tolerada no retenció
n y comprobada.
Diuresis mantenidas en el pañal abundantes y concentrad
as . 
Reposo+ cambios posturales.
Higiene en la cama.

Fecha: [**18.07.2024**]
lterna episodios de alerta con otros de respuesta a estímulo verbal o tá
ctil suave pero mutista, apertura de ojos espontánea. Menor temblor. EID
 más espástica que días atrás. Presenta menor respuesta temblorosa del h
emicuerpo derecho.

Normotenso, leve taquicardia, febrícula baja

Eu
pneico o leve taquipnea, saturación estable, secreciones en menor cantid
ad, espesas, verdosas

Irritación ocular mayor que otros días, especia
lmente el izquierdo

Tolera ne

Micción en pañal abundante, no depos
ición

Cambios posturales, semisedestación en cama

Fecha: [**18.07.2024**]
ueva micción normal abundante, orina de aspecto normal
Sudoración, se l
e cambia ropa de cama
Se le deja en dld

Fecha: [**19.07.2024**]
enos reactivo que noches anteriores. Reacciona ante estímulos táctiles y
 a la voz. Febricular. HDM estable con tendencia a la taquicardia. SpO2
entorno al 93-95% con VMK al 31%. Montamos AQPK para fluidificar secreci
ones. Se aspiran secreciones abundantes. Tolera nebulizaciones. Administ
ro analgesia por fascias de dolor al movilizarlo. Se realizan cambios po
sturales, hidratación y medidas de confort. Diuresis concentrada en paña
l. NE bien tolerada. Realizo lavado ocular y bucal. 

Pte. evolución.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente alerta y con tendencia a la somnolencia pero responde a estímulo
s verbales, mutista, apertura ocular espontanea. 

HDM estable afebril
no se observan signos de algias, se administra analgesia por medidas de
confort.

Respiración con VMX a 31% 6 lts saturaciones correctas entre
93-95%. precisa d aspiración con secreciones muy espesas + nebulización
 

NE x SNG bien tolerada no retención y comprobada.

Diuresis manteni
das en el pañal abundantes.

Reposo+ cambios posturales.

Higiene en l
a cama.+ higiene bucal

se comenta con medico de guarda sobre retracció
n del parpado del paciente. refiere seguir realizar limpieza y aplicació
n de gotas

visitado por su [**hermano**].

Fecha: [**19.07.2024**]
esponde a estímulo verbal/táctil suave si está con los ojos cerrados. En
 otros momentos se muestra alerta, mutista, obedece puntualmente alguna
orden sencilla, rewsto sdin cambios



Normotenso, afebril



Eupnei
co y a veces leve taquipnea, se le baja vk del 31% al 28% por mantener s
aturación al 95%, más tarde está a 93% y le vuelvo a subir al 31%.




Precisa aspiración de secreciones abundantes pero menos espesas y más li
mpias.



Irritación ocualr, hoy más legañas en el ojo derecho que en
el izquierdo.



Hoy mayyor tendencia a tener placa de mucosidad en el
 paladar



Tolera ne, non retención gástrica



Precisa enema casse
n, no prooductivo



Micciones en pañal, orina de aspecto normal




Cambios posturales y semisedestación cama

Fecha: [**20.07.2024**]
1.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

 Normotenso, saturaciones mantenidas con VMK 31%, persiste febricular a
 pesar de antitérmicos fijos. Nutrición enteral bien tolerada. Abundante
ssecreciones que requieren de aspiración. Sin signos de disconfort.

 NRL: ojos abiertos durante la visita. No emite lenguaje ni obedece
 órdenes. Mirada forzada la derecha, no cruza línea media (2).
 Hemianopsia izquierda por amenaza (2). Hemiplejia izquierda (2+4+4).
 Ausencia de respuesta a dolor en extremidades izquierdas (2). Resto no
 valorable. NIHSS 23.

 OD: hematoma en GGBB derechos probablemente hipertensivo con
 contaminación intraventricular. Probable broncoaspiración. LET

 PLAN:
 - De acuerdo con la familia, no se iniciará antibióticos ni se
 solicitarán cultivos. En caso de presentar signos de disconfort se
 iniciará tratamiento sintomático.
 - Pendiente de evolución.

Fecha: [**20.07.2024**]
eactivo ante estímulos verbales. Afebril. HDM estable con tendencia a la
 taquicardia. Se aspiran secreciones abundantes y espesas. Tolera nebuli
zaciones. SpO2 entorno al 93-96% con VMK al 31% + AQPK (fluidificar secr
eciones). Administro analgesia por fascias de dolor al movilizarlo. Se r
ealizan cambios posturales, hidratación y medidas de confort. Diuresis a
bundante en pañal. NE bien tolerada. Realizo lavado ocular y bucal. 
7h
: febricular. Administro nolotil.
Pte. evolución.

Fecha: [**20.07.2024**]
.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

Normotenso, saturaciones manteni
das con VMK 31%, persiste febricular a pesar de antitérmicos fijos. Nutr
ición enteral bien tolerada. Abundantes secreciones que requieren de asp
iración. Sin signos de disconfort.

EF: Ojo rojo derecho con membranas
.

NRL: ojos abiertos durante la visita. No emite lenguaje ni obedece
órdenes. Mirada forzada la derecha, no cruza línea media (2). Hemianopsi
a izquierda por amenaza (2). Hemiplejia izquierda (2+4+4). Ausencia de r
espuesta a dolor en extremidades izquierdas (2). Resto no valorable. NIH
SS 23.

OD: hematoma en GGBB derechos probablemente hipertensivo con c
ontaminación intraventricular. Probable broncoaspiración. LET.

PLAN:

- De acuerdo con la familia, no se iniciará antibióticos ni se solicita
rán cultivos. En caso de presentar signos de disconfort se iniciará trat
amiento sintomático.
- Oclusión de ojo derecho. Según evolución del pac
iente, valorar IC oftalmo. 
- Pendiente de evolución.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente reactivo ante estímulos verbales. NRL mutista, hemiplejia y hemi
anopsia izquierda
Hemodinamicamente estable, afebril
Ventimask al 31%
saturando a 96%. Se aspiran secreciones durante el turno.
SNG permeable
 con NE continua
Se adminsitra enema rectal sin ser efectivo
Reposo en
 cama. Porta manopla por precaución
Medicina indica ocluir el ojo izqui
erdo con un parche ocular y mantenerlo

Fecha: [**20.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #3                          P
ermeable y refluye

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente NRL sin cambios. Reactivo a estímulos verbales.
HDM estable. Af
ebril. No facie de dolor.
Precisa aspiración de secreciones.
NE x SNG
bien tolerada. No presenta RG.
Diuresis mantenida en pañal.
No realiza
 deposición. Parece que realize por rebosamiento, pdte nuevo enema.
Rea
lizados cambios posturales.

Fecha: [**21.07.2024**]
RL: mutista, apertura de ojos a estimulos intensos, localza dolor GCS 8

HDM estable y afebril. 

Se realizan cambios posturales y medidas de
confort. 

SNG permeable, NE bien tolerada

sin incidencias

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con TA muy elevadas esta mañana.
 Buena tolerancia pauta de NE x SNG en administración continua. No
 presenta RG.
 VMK 31%. Ayer febricular.
 Tendencia al estreñimiento. Administraron ayer enema. Sospecha de
 fecaloma.
 Diuresis concentradas.
 Plan:
 - Se modifica fórmula de NE x SNG a baja en Na: Low sodium 75ml/h. Se
 aumenta hidratación enteral a 40ml/h por estreñimiento y diuresis
 concentradas.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente REG, con apertura ocular espontánea, en ocasiones somnoliento. R
eactivo al dolor, no emite lenguaje, sólo algún sonido. HMD, HTA. Febril
, precisa de antitérmico, parcialmente efectivo. Eupneico en reposo. SaO
2 en torno a 95% con VMK 31% + AQP. NBZ ok. Secreciones que precisan de
aspiración. Mismo estado NRL. NE bien tolerada a través de SNG, previame
nte comprobada, no RG. Diuresis abundante en pañal. Ponemos gotas oftálm
icas y ocluímos ojo D. Cambios posturales.

Fecha: [**21.07.2024**]
.-HEMATOMA GANGLIOS BASALES DERECHOS

Febril (38ºC) a pesar de antitér
micos pero sin signos de disconfor, hoy tendencia a hipertA 180/99 taqui
cárdico a 106 Sp02 95% VMK al 31% Nutrición enteral bien tolerada.  Tend
encia a estreñimiento, última deposición escasa el [**20/07**]. Sin signos de d
isconfort.

*EF 
Auscultación cardíaca taquicárdica, arrítmica no sop
los ni ruidos sobreañadidos. Roncus generalizados en campos anteriores.


NRL:  Responde a la llamada con apertura ocular . Mirada forzada la
derecha, no cruza línea media (2). Hemianopsia izquierda por amenaza (2)
. Hemiplejia izquierda (2+4+4). Ausencia de respuesta a dolor en extremi
dades izquierdas (2). Resto no valorable.  Temblor extremidades derechas
. NIHSS 23.

OD: hematoma en GGBB derechos probablemente hipertensivo
con contaminación intraventricular. Probable broncoaspiración. LET.

P
LAN:
- De acuerdo con la familia, no se iniciará antibióticos ni se sol
icitarán cultivos. Se ajusta medicación y se pauta morfina de rescate si
 disconfort.  En caso de presentar signos de disconfort se iniciará trat
amiento sintomático.
- Oclusión de ojo derecho. Según evolución del pac
iente, valorar IC oftalmo. 
- Pendiente de evolución.

Fecha: [**21.07.2024**]
eactivo a estímulos dolorosos, somnoliento. No obedece órdenes.
HTA:182
/87 y Tº:38, se administra paracetamol. Eupneico con VMK 31%. Presenta m
ucosidades que no expectora pero mejoran con cambios posturales. Aspiram
os por boca con yankauer. Revaloramos TA:165/80 i Tº:36.5
NE x SNG, no
RG.
Cambios posturales en cama.

Fecha: [**22.07.2024**]
RL: somnoliento, retira a estimulos dolorosos, mutista. no respuesta ocu
lar. 
HDM estable y afebril. 
febricular, se adm paracetamol por confo
rt del paciente, a las 2h se observa tiraje inteercostal y signos de dis
confort, se adm morfina segun pauta, al permanecer sintomas se avisa a m
g. Intenta localizar a familia para iniciar sedación y no lo consigue po
r lo que se deja pauta de morfina 4mg y se repite hasta en 3 ocasiones,
a las 5:45h al ver sinos de disconfort de nuevo se habla con mg y se ini
cia sedacion. 
Se para NE a las 2am
diuresis en pañal. 
se realizan c
ambios posturales y medidas de confort

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente en sedación. Aplicamos cuidados y medidas de confort.