Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**]: [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Est
udi patologia pancreàtica
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos
:
AP: Hipercolesterolemia, cardiopatia isquemica IAMSEST [**2019**] (1 stent)

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturació
n O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Glucosa
 plasmática: 93 mg/dL
Ritmo deposicional:
regular
Puntuación escala D
ownton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient procedent de [**PUR2**] que ve de l'[**Hospital del Mar**]. 
HDM estable,
 afebril. Eupneic en basal. Sense àlgies.
FAMIS + SG mto. Normoglicèmic
.
SNG en decliu amb dèbit de retenció. No refereix nàusees. 
ME en WC.
 No depos.
Portador de midline(?) amb una llum sellada, per on portava
NPT. Realitzo IC amb ETI per valorar via per poder-la utilitzar. 
Autòn
om.