[**Fecha: 15.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   2
3 cm comisura

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que es valorada per clínica compatible amb Codi Ictus. A l'arriba
da la pacient es mostra somnolent però respon a ordres. Al monitoritzar
Saturació de 58% pel que s'inicia BIPAP i tot i la millora es mostra flu
ctuant fent episodis de desaturació pel que es decideix IOT i es traslla
da a TAC. 
Objectes personals i anell entregats a [**enfermera**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
olicitan valoración por desaturación

Paciente con AP de alergias AAS,
 [**ex fumadora**], HTA, DLP,  con neumopatia cronica no filiada, Ptosis y oftalm
oparesia bilateral de larga evolución en seguimiento por neurológia. Ing
resa inicialmente con codigo ictus por alteración de la articulación del
 habla, al intentar incorporarse el [**hijo**] constata lateralización a la
derecha. Segun [**hijo**] lleva [**5 días**] de evolución de disnea de moderados a
 mínimos esfuerzos , sin dolor toracico o palpitaciones, ni clinica suge
stiva de infección. 
a mi valoración somnolienta , glasgow 9, moviliza
las 4 extremidades. TCR sin soplos, no signos de IC. Hipopnea, SaO2 80%
VMK 6%, no colabora con la auscultación , hipofonesis, aunque no impresi
ona de ruidos agregados. Abdomen blando depresible, no doloroso a la pal
pación.

ECG: RS a 105 lpm, eje +90, PR 0.12, QRS estrecho

GSA (0.2
4): pH 7.235, pCO2 91, pO2 31.8, HCO3 37.7, Lac 8.3, iones en rango
GSA
 (0.60): pH 7.202, pCO2 105, pO2 64.5, HCO3 40, Lac 8.9, iones en rango

GSA (0.40) VMNI: pH 7.216 pCO2 88.7, pO2 68.3, HCO3 35.2, Lac 7.3, ione
s en rango

Paciente que de forma súbita presenta IR hipercapnica con
hipoventilación. Que mejora inicialmente con el inicio de la VMNI pero q
ue subitamente dsatura hasta 70% con empeoramiento del glasgow y presenc
ia de clonias en la ESI. Se realiza angioTC toracico que según informe o
ral no presenta TEP, se realiza TC craneal sin evidencia de patológica v
ascular. Comento con AVI de momento no disponibilidad de camas.