Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**52 años**], que acude de manera programada y desde su domicilio
para  ablación de VVPP  por sistema de navegación CARTO 
En tratamiento
 con Eliquis última dosis el [**14/03**] 
Alergias: No conocidas
A su llegada
 el paciente se encuentra HDM estable. Consciente, orientado 
y colabor
ador.
Se prepara según protocolo: ECG, VP. Rasurado.
Firma consentimie
nto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ambulatori de [**38 anys**], que es realitza una visita educativa post-
ablació FA per CARTO amb TET. Es parla amb ell i [**esposa**].  
mEHRA 2b C
F II Chads2Vasc2 1 
Finalització del procediment a les [**14:20h**]. S'admini
stra 15.000UI Heparina Na durant el procediment.  
Pendent d'iniciar in
gesta hídrica a les [**16:20h**] i posteriorment progressar dieta.  
Pte real
itza micció espontània.  
ARE retirat KA a les [**14:35h**], pte de retirar c
ompressiu a les [**20:35h**]. VFD pendent de retirar punt en 8 i compressiu a
les [**20:35h**]. Es deixarà compressiu femoral. Pte protocol de deambulació +
 carga SF a les  [**20:45h**]. 
S'explica com curar els accessos amb betadine
 c/24h. Pte demà control fotogràfic.  
Realitzada educació a l'alta i s
'expliquen signes d'alarma. Deixem telèfon de contacte si precisa.  
Pe
ndent de reiniciar tractament amb eliquis 5mg/12h a les [**18:20h**].  
ECO d
e control a les [**20h**]. S'informa a MG.  
Alta a domicili acompanyat de la
 seva [**parella**] les [**21h**], per mitjans propis.  
Pròxima valoració telefòni
ca i fotogràfica a les [**11h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ambulatori que es finalitza el procediment a les [**14:20h**]. A les [**15
:20h**] contacten amb infermeria per empitjorament clínic en general.

Es
trasllada a hemodinàmica per realització de pericardiocentesis. Posterio
r ingrés a E016.  

Anul·lem visites de seguiment. S'exclou per possibl
e taponament cardíac post-procediment.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa tras procedimiento de ablación con posterior taponam
iento cardiaco en Recovery.
A su llegada, HDM inestable, hTA 70/30, se
comienza SF0.9% a 40ml/h y NDA a 5ml/h. Cardióloga de guardia hace Eco-c
ardio y deciden drenar del pig-tale y autotransfundir por acceso venoso
de femoral izquierdo. Se extrae (y transfunde) 1800cc aprox.
Se adminis
tra 100mcg de fenilefrina
Se coloca CVP. Se cursa analítica y reserva.
GSA correcta, Hb 14.
Eupneico con ln a 4lx'.
Se rehace compresivo femo
ral derecho que se encuentra suelto al ingreso.
Se traslada a Qx para C
CV, se administran 3,5cc de fentanilo 0,15/10ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota guardia CCV:
Nos avisan para valorar paciente taponado y con sang
rado activo tras un ablación de FA percutánea. 
Se traslada a quirófano
 de manera urgente, encontrándose punto de sangrado activo en techo de a
urícula izquierda, resolviéndose en sangrado con dos puntos de prolene 4
/0 apoyados en pledgets. Exhaustiva revisión de hemostasia. Se colocan d
os drenajes, uno mediastínico y otro en pleura dch, que está abierta. Se
 traslada nuevamente a la coro, IOT.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que vuelve a UCCA tras IQ por sangrado activo en aurícula izquie
rda, resuelto.
A su llegada, sedoanalgesiado con RMF a 9ml/h, y Propo a
 20ml/h.
HDM en RS, hago ECG posIQ, HTA, se inicia NTG a 7ml/h. Afebril
.
IOT en VC 500 y fiO2 40%.
Drenaje torácico con débito hemático en 20
cc.
Diuresis por SVP correctas.
Se realiza eco-cardio.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente sedoanalgesiado con Propofol a 20ml/h durante toda la noche
 y RMF [x1] a 7ml/h. RASS:-5. PINR: +1/+1 reactivas y isocóricas.
 HMD estable con BIC de NTG a 7ml/h que se va disminuyendo POM
 hasta storla al inicio de la noche. TA correcta.
 ECG: RS con FC en torno a 80-90 lpm. Afebril.
 A nivel respiratorio, TET conectado en VC con FiO2 40%, MG
 modifica algún parámetro del ventialdor (IPA). SatO2 entre 98-100%.
 GSA realizadas durante la noche, mantenidas /K+ alto al inicio del turn
oque posteriormente baja sólo). Secreciones mucopurulentas escasas.
 Paciente portador de Sglucosado al 20% a 21ml/h.
 Diuresis por SV permeable, mantenida (en ciertos momentos se ajustan
 ligeramente, comentado). BN. No deposición.
 Drenaje mediastínico y pleural normoproductivo, débito hemático.
 Se realiza higiene completa y cura de las heridas quirúrgicas.
 Se retira compresivo FD POM y se retira punto en 8. Leve hematoma.
 Portador de un introductor en FI que se mantiene POM.
 Se retiran algunos CVP (riesgo de infección) al no necesitarlos.
 A primera hora de la mañana (sobre las [**7h**] y poco) POM se stopa propofol
 y se disminuye RMF, actualmente a 5ml/h. Se colocan contenciones en
 extremiades superiores préviamente por seguridad del paciente.
 Paciente se despierta muy agitado, (en proceso de extubación) pero
 al estar tan agitado y no conectar a órdenes del todo de momento está e
nPsoporte de 0 POM y FiO2:40% con SatO2 98-99%. KART a última hora del
 turno que empieza a disfuncionar... Se adm POM carga de +250 SF a las [**8
h**] y poco de la mañana. En contexto de agitación drenaje mediastínico y
 pleural  más productivo, comentado.

 -Número de contacto de la [**hermana**] del paciente: [**654123789**].

Fecha: [**16.03.2024**]
**A primera hora de la mañana no se cursa analítica de UCIES POM.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ABLACIÓN DE VVPP
2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO

Pacien
te ablacionado de FA en circuito asistencial ambulatorio, pero con compl
icación postprocedimiento en forma de taponamiento cardiaco. Se realizar
on autotransfusiones por alto débito de drenaje puramente hemático. Fina
lmente, por recidiva constante, terminó siendo intervenido de CCV urgent
e, con reparación de techo auricular perforado, sin complicaciones. 


A nuestra visita por la mañana, paciente HDE sin drogas, normotenso, en
RS a 80spm. Roce pericárdico a la auscultación. Sin signos de IC. Ecosco
pia sin evidencia de derrame pericárdico, VCI pequeña y colapsable. 


Con la sedación retirada, despierto con GCS 15p y obedeciendo órdenes, c
on fiO2 40% y movilizando buenos volúmenes con soporte de 0. Se procede
a extubación, que resulta exitosa. Dejamos con VMK 40%. Refiere dolor to
rácico en relación con esternotomía. 

Drenaje mediastínico poco produ
ctivo, débito serohemático bastante claro. 

Analíticamente, iones en
rango, no RFA, no leucocitosis, Hb 12.5g, coagulación ok. 

PLAN: 
-
Optimizamos analgesia: nolotil y paracetamol alternos. Añadimos AINE por
 componente inflamatorio. 
- Aumentamos sueroterapia (postop, sangrado)
. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C i O. Amb RMF a 4ml/h. RASS 0. PINR. Tranquil. 
HDM: estable, sens
e DVA. ECG en RS. Febricular. 
RESP: Ex-IOT a les [**10:00h**], GSA ok. Mante
nim amb VMK 40% 10L, manté bones SatO2. No presenta secrecions. 
ALIM:
en FAMIS + STP.
ELIM: SV permeable, orina tèrbola. No deposició. 
FQ:
amb apòsit simple net. DMT productius. Dèbit hemàtic.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Con perfusión de RMF a 5ml/h. Refiere do
lor en HQ esternal al toser, se administra pauta de analgesia.
HDM esta
ble, en RS. Afebril.
Eupneico con VMK 35% que voy bajando hasta ln a 4l
x', mantiene buenas SatO2.
Diuresis mantenidas por SVP. No hace deposic
ión.
Inicia ingesta oral, bien tolerada. Con sueroterapia post-op.
En
reposo.
Drenaje torácico productivo con débito hemático.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Con perfusión de RMF a 5ml/h. Refiere do
lor en HQ esternal al toser, se administra pauta de analgesia.
HDM esta
ble, en RS. Febricula [**37,5ºC**] a las [**20:00**]
Eupneico con VMK 35% que voy b
ajando hasta ln a 4lx', mantiene buenas SatO2.
Diuresis mantenidas por
SVP. No hace deposición.
Inicia ingesta oral, bien tolerada. Con suerot
erapia post-op.
En reposo.
Drenaje torácico productivo con débito hemá
tico.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Con perfusión de RMF a 5ml/h. Refiere do
lor en HQ esternal al toser, se administra pauta de analgesia.
HDM esta
ble, en FA-RS. Febricula [**37,5ºC**] a las [**20:00**]
Eupneico con VMK 35% que vo
y bajando hasta ln a 4lx', mantiene buenas SatO2.
Diuresis mantenidas p
or SVP. No hace deposición.
Inicia ingesta oral, bien tolerada. Con sue
roterapia post-op.
En reposo.
Drenaje torácico productivo con débito h
emático.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo durante la noche. Mantiene per
fusión de RMF a 4 ml/h + analgesia de pauta.
Eupneico con LN a 4Lx', ma
ntiene buenas SatO2.
SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza depo
sición.
Drenaje torácico poco productivo con débito SH.
Descansa duran
te la noche.
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo durante la noche. Mantiene per
fusión de RMF a 4 ml/h + analgesia de pauta.
HMD estable sin DVA, ECG q
ue alterna FA y RS. Afebril.
Eupneico con LN a 4Lx', mantiene buenas Sa
tO2.
SV permeable, diuresis mantenidas. No realiza deposición.
Drenaje
 torácico poco productivo con débito SH.
Descansa durante la noche.
Re
sto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
UARDIA
Durante la tarde de ayer entra y sale en FA rápida a 130-140spm.
 Ecoscopia sin recidiva de derrame pericárdico, iones bien en GSA. Reint
roducimos su tratamiento antiarrítmico ambulatorio (Flecainida + BB), co
n mejor control del ritmo el resto de la guardia.

Fecha: [**17.03.2024**]
Fisioterapia UCCA TM. Iniciada fisioterapia por:
 1. ABLACIÓN DE VVPP
 2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO

 Consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor al toser. Analgesiad
ocon remifentanilo.
 HMD estable sin SVA, TAM 84mmHg. ECG RS/FA, FC 95-129 lpm
 Eupneico con CN 2l, SpO2 98%. Auscultación con hipofonesis bibasal.
 Roncus audibles al golpe de tos.
 Movilidad y fuerza conservada en las 4EE

 -Activos de las 4EE
 -Incentivador volumétrico 500-750ml sin pausa inspiratoria + AquaPep +
 Tos protegida productiva de secreciones que deglute.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ABLACIÓN DE VVPP
2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO

A Espo
ntáneo
B FR: 20', sat: 98% con LN a 3L. Auscultación pulmonar normal
C
 TA: 100/70, FC: oscilante entre 80-130 en contexto de mal control del d
olor, sin requerimientos de drogas vasoactivas. Adecuada perfusión perif
érica. Frote pericárdico. 
D GCS 15, sin signos neurológicos agudos, ma
l control del dolor en sitio de salida de drenajes. 
E Na: 139, K: 3.9

F Diuresis en las últimas 24h: 1175 con balance negativo -870ml espontá
neo. Crea: 0.88
G Abdomen blando, depresible no doloroso. RHA ++ 
H Hb
: 117, TP:98%, plaq: 156. 
I PCR: 17.65, GB: 8500, algún registro subfe
bril durante el día de ayer, sin antibioticoterapia. Probable aumento de
 RFA de origen reactivo y probablemente no infeccioso.

PLAN
Mantenem
os dranajes hasta mañana.
Mantenemos bisoprolol y flecainida. 
Se rota
 RMF en perfusión a tramadol PRN. Tratamiento con desketo y paracetamol
reglado.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDM estable.
Afebril.
LN a 3 lx´, SPO2 correctas.
Algia en tór
ax mal controlada que precisa de analgesia  ev y de Perf. de RMF  a 2 ml
/h. Intentar disminuir y retirar según, tolerancia.
Monitor: RS/FA.
Hi
giene y medidas de confort realizadas.
H.Q en buen estado.
Drenaje per
meable poco productivo, cambiada maleta.
Ingestas toleradas .No deposic
ión.
SV permeable, diuresis conservada.
Pte de retirar introductor VFI
zda. Podra sedestar a la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Algias bien controladas con pauta de analgesia. Retiro RM
F.
HDM estable, alterna RS-FA. Tendencia a hTA asintomática. Afebril.

LN a 3 lx, SatO2 correctas.
Diuresis mantenidas por SVP, colúrica. No h
ace deposición.
Drenaje permeable poco productivo.
Ingesta oral bien t
olerada.
Retiro introductor femoral y coloco compresivo que se retira a
 las [**19:00**].
Herida Q en buen estado

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Refiere dolor torácico unicamente a la
movilización y al toser.
Afebril,eupneico(ln 3lx').
RS/FA, hdn estable
.
Diuresis mantenida (concentrada).
Drenaje poco productivo: sero-hemá
tico.
Realizadas medidas de comfort.
Buen descanso nocturno.
[**7h**]-> Ext
raida an ucies+gs

Fecha: [**18.03.2024**]
Fisioterapia UCCA TM:
 1. ABLACIÓN DE VVPP
 2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO

 Consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor al toser.

 HMD estable sin SVA, TAM 82mmHg. ECG RS/FA, FC 100 lpm

 Eupneico con CN 3l, SpO2 98%. Auscultación con hipofonesis
 bibasal. Roncus audibles al golpe de tos. Secreciones mucopurulentas

 Movilidad y fuerza conservada en las 4EE

 -Activos de las 4EE
 -Incentivador volumétrico 750-1000ml con pausa inspiratoria +
 AquaPep +  Tos protegida productiva de secreciones mucopurulentas

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
LN a 2 lx´,SPO2  correcta.
Monitor: RS/F
A.
Algias mejor controladas con analgesia ev según pauta.
Se retiran d
renajes, pte de placa de tórax post-retirada.
Higiene y medidas de conf
ort realizadas.
Ingestas correctas. No realiza deposición.
SV permeabl
e, diuresis conservadas.
Pte de sedestar y de traslado a intermedios.

Fecha: [**18.03.2024**]
laca de Tórax realizada, pte de valorar por el equipo médico.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ABLACIÓN DE VVPP
2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO. QX EMERG
ENTE (PERFORACIÓN TECHO AI).

Aceptable control del dolor las últimas
12h (paracetamol + nolotil + dexketo + tramadol), ha podido descansar al
go. Si recurrencia del mismo con la tos. Palpitaciones ocasionales. Muy
ansioso.

Hemodinámicamente estable con TA 115/80mmHg. En monitor en R
S en torno a 60lpm, con alguna racha corta (5-10segs) de FA. SaO2 98% ba
sal. Afebril. AC rítmica con roce pericárdico. AP limpia. MMII sin edema
. Herida esternotomía con buen aspecto. Agua de lavar carne a través de
sondaje vesical.

Drenaje mediastínico muy poco productivo (70cc últim
as 24h), débito serohemático. 

Analíticamente, iones en rango, no RFA
, no leucocitosis, Hb 11.5 estable, coagulación OK. 

Ecocardioscopia
sin derrame pericárdico ni otros datos de complicación. Función biV cons
ervada. VCI normal.

PLAN: 
- Retirada de drenajes sin complicaciones
 inmediatas. Queda pte de revisar RxTx post-retirada. Si todo OK podría
reiniciarse anticoagulación con apixabán.
- Pautamos FAEs de HAi (predn
isona + azatioprina).

Fecha: [**18.03.2024**]
acient ingressa procedent de E016.

C i O. No refereix àlgies.

HDM es
table. Monitor alterna entre RS i ACxFA.

Afebril.

Eupneic amb LN1lx'
.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi per SV concentrades.

S'inicia
 sedestació ben tolerada.

PDT: UCIES [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneic en basal amb saturacions manting
udes.

ELIM: SV permeable amb dïuresis justes. No realitza deposicions.


Cursada analítica UCIES.

Realitzades mesures de comfort habituals.

Fecha: [**19.03.2024**]
MD Estable, afebril. Algias bien controladas.
Sedestación bien tolerada
. Movilización costosa, está muy rígido por temor.
Realiza Fisioterapia
 respiratoria, se cursa cultivo de esputo.
Se retira SV a las [**11:00h**], p
endiente 1ºmicción.
Realizada cura de la herida quirúrgica, mancha após
itos por los antiguos drenajes.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ABLACIÓN DE VVPP
2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO. QX EMERG
ENTE (PERFORACIÓN TECHO AI).

A nuestra valoración, paciente con buen
estado general, consciente y orientado.  Buena tolerancia a la sedestaci
ón. Tos con movilización de secreciones de aspecto mucopurulento.

Hem
odinámicamente estable, TA 123/71, FC en torno a 69 lpm, eupneico en bas
al con SpO2 al 98%. En el monitor RS. 
AC rítmica con roce pericárdico.
 AP mvc sin otros ruidos sobreañadidos. Herida esternotomía con buen asp
ecto.

PLAN
- Reiniciada anticoagulación con apixabán a dosis plenas.
 Mantenemos resto del tratamiento.
- Solicito cultivo de esputo.
- Sol
icitada ecocardiografía reglada.
- Informo a la [**esposa**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Fisioterapia UCCA TM:
 1. ABLACIÓN DE VVPP
 2. TAPONAMIENTO CARDIACO POSTPROCEDIMIENTO

 Consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor al toser.

 HMD estable sin SVA.

 Eupneico con CN 3l, SpO2 98%. Auscultación con hipofonesis
 bibasal. Roncus audibles al golpe de tos. Secreciones mucopurulentas

 Movilidad y fuerza conservada en las 4EE

 -Activos de las 4EE
 -Incentivador volumétrico 750-1000ml con pausa inspiratoria + AquaPep +
 Tos protegida productiva de secreciones mucopurulentas
 -Se recoge esputo

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col·laborador. EVA 1 tòrax, adm. analg
èsia segons pauta. 
HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
RESP:
 Eupnèic en basal amb saturacions correctes.
ELIM: Realitza primera mic
ció, diüresis mantinguda. No realitza deposició. 
ALIM: Ingesta oral be
n tolerada.
MOB: Sedestació amb ajuda de 3 persones, ben tolerada. Mobi
lització costosa per temor. 
S'apliquen mesures de confort habituals. 

Rep visita de [**cunyats**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.Intranquilo, analagesia controlada 
HDM
estable,normotenso.ECG en RS.Afebril
Eupneico en basal con satO2 correc
tas
Diuresis en porron.No realiza deposicion
Se realiza medidas de con
fort

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
Sedestación con ayuda bien tolerado.
Ingesta oral tolerada.

Micción espontánea, diuresis conservada.
Realiza deposición.
Se reti
ra CVC YD  y se canaliza nueva vp en ESI. 
Realizada higiene + curas de
 HQ, buen aspecto.
Se traslada a G026.

Fecha: [**20.03.2024**]
A 127/70 mmHg, FC 65x', satO2 97% basal, afebril, diüresi 730cc ahir, av
ui 450cc en 10h. 

BEG, eupneic, dolor lleu amb la tos i inspiració pr
ofunda. MVC amb semiologia de vessament pleural lleu. SCR amb frec peric
àrdic. Sense signes congestius 

PLA/ 

Pendent cultiu d'esput, no c
obert amb ATB de moment 

Pendent ETT de control 

Afegeixo ibuprofè
 pel component pleuro-pericardític lleu actual 

Trasllat a G026

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Se retira CVP 18G.
Micciones espontáneas.
Sedes
tación bien tolerada.
Ingestas bien toleradas.

Pte:
- Ecocardio.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, no refiere algias
.
Eupneico en basal.
Descanso correcto

Fecha: [**21.03.2024**]
onstantes estables. Afebril. Eupneico en basal.
Buen aspecto HQ. Precis
a analgesia.
Pte ecocardio.
Deambulación bien tolerada.
Sin incidenci
as.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril, eupneico en basal
.
Paciente avisa a las [**15:30h**] por sintomatologia de arrítmia.
Se reali
za ECG y se avisa a MG. Se administran 300 mg de amiodarona POM.
Se mon
itoriza al paciente. Monitor en FA.
A las horas, revierte a ritmo sinus
al, se realiza ECG POM.
Micciones espontáneas.
Ingestas bien toleradas
.

Pte:
- A/S [**21/03**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente vuelve a ritmo FA, se avisa a MG.
Se inicia perfusión de amioda
rona de 900 mg a pasar en 24h (10,4 ml/h) POM.

Fecha: [**21.03.2024**]
echaza perfusión de amiodarona 900 mg, refiere querer hablar con un médi
co, se