Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente trasladado por [**familia**] tras presentar focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C. y O. Presenta cuadro hemimotor dcho.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cusa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**18.03.2024**]
Arteriografia cerebral + tractmanet agut mecànic de ICTUS. Punció arteria femoral dreta sota control de l'equip d'anestèsia. Es procedeix a tancament percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu 5 hRepòs absolut. Fi del procediment: [**14:15**].

Fecha: [**18.03.2024**]
CODIGO ICTUS

SE realiza TAc con contraste endovenoso y se inicia bolus de 6ml de Alteplasa ev, mas perfusión a 50 mmgr/hora, pasa angiorradio

Fecha: [**18.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]):[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
BOX PAROS
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico agudo ACA IZDA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
1 depo diaria
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente trasladado de Box de paros.
A su llegada C y O. NIHSS: 6, presenta leve paresia f(1) c(1) D, tendencia de la mirada a la D, afasia mixta y disartria leve.
Permanece en FAMIS com STP.
Se realiza test de disfagia, ingesta de agua normal, no presenta disfagia.
Se realiza ECG de ingreso.
Se informa a la [**familia**] del horario de visitas.
Permanece en reposo.
PDTE TAC de control.
PDTE retirar compresivo femoral [**19/03**] a las [**14:15h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
PDTE pautar glucosado, glicemia capilar: 83mg/dl.

Fecha: [**19.03.2024**]
NRL: estable, CiO. NIHSS 6 destacant afasia mixta, disartria i desviació mirada.
HMDE i afebril. Sense algies.
A les [**01h**] es realitza TAC. pdt valorar.
Sense incidències durant el torn.

Fecha: [**19.03.2024**]
[**08:30h**], NRL pacient conscient, orientat en les 3 esferes. Inatent durant l'exploració. Obeeix ordres simples i complexes. No presenta trets afàsics, nomina i repeteix. Lleu disàrtria. Hipoestèssia hemicòs dret. Plègia de la cama dreta. NIHSS 6. Aviso a MG, baixen al TC.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente procedente de sala que llega a nuestro servicio para realizarse TC con contraste ev. No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIO ACA) IZQUIERDA, SEGMENTO A2-A3
.
INGRESO, VER INFORME DE ADMISIÓN, RESUMEN: [**Mujer**] de [**72**] fumadora y FRCV (HTA, DM2, DLP). Inició disartria y debilidad pierna derecha a las [**10am**] del [**18/3**], acudierona urgencias, se objetivó sd hemimotor-hemisensitivo derecho predominio crural (4) - NIHSS 7 y activó circuito: TC multimodal: ACA Izq A2 ocluida, leve ateromatosis carotídea, mapas favorables y se realizó rTPA parcial + TM - TICI 3 1 pase. NIHSS 6 post procedimiento por NIHSS braquial 1->0, pierna 4 igual.
.
Durante la noche dudosa mejoría extremidad inferior derecha pero queda reportado 1 NIHSS en EID en cursos clíncios.

Por la mañana del [**19/3**], enfermería objetiva NIHSS 6 por disartria y faciacl leves + 4 EID y se avisa a la guardia que deciden repetir TC multimodal. Se objetiva lesión establecida en secuencias basales frontalparasagital izquierda, concordante con el déficit motor clínico del paciente (clínica superponible al post-procedimiento de ayer anotado porNRL en informe admisión. ) pero se observa re-oclusión de la ACA izq A2.Mapas con penumbra más posterior, flujo caído, no volumen.

Se comenta con angioradiología y se decide conjuntamente no realizar nueva trombectomía por considerarse el déficit neurológico relacionado ala lesión establecida y los riesgos asociados de realizar nuevamente el tratamiento.

Despuñes de el TC permanece estable, misma explroación neurolóigica que ayer tras concluir la trombectomía:
NRL: Vigil, consciente, orientado en tiempo y persona. Lenguaje hipofluente sin rasgos afásicos (nomina 9/9, realiza órdenes cruzadas, simples y complejas, repite freases largas correctamente, no parafasias). Leve disartria (1). OJO IZQUIERDO limitación en la excusión visual horizontal tonto ADD como ABD, también limitación AO en supraversión (refiere ojo vago izq). Campimetría por confrontación normal. No negligencias ni extinciones. Hemiparesia facio (leve -1-), braquio (4/5 - 0 en NIHSS -) y crural 0/5 - 4-). NIHSS 6.
.
Se orienta como infarto de la ACA izq, etiología indeterminada. Se inicia antiagregación con AAS. Pendiente de compeltar estudio etiológico, monitorización.

Fecha: [**19.03.2024**]
Resto de la mañana nrl estable.
HDM tendencia a la HTA, RS, afebril. Micciones en pañal.
No refiere algias.
Retiramos apósito compresivo femoral. Sin presencia hematomas, sangrados.
Glicemias en la comida elevadas, administro IR. Le damos yogur, no le apetece la comida que le han traído.

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient NRL conscient i orientat. Parèsia de la mirada, plègia de cama dreta, lleu parèsia braç dret, disàrtria, lleu facial. Bradipsíquic. NIHSS 7-8.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicèmic.
Diüresi en porró. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR IZQUIERDA (ACA-I). SEGMENTO A2-A3
------------------------------------------
Constantes en rango. No algias o quejas somáticas. Bioritmos conservados. Ha iniciado dieta pral cardioprotectora. Apato-abúlico.

NRL: Vigil, consciente, orientado en tiempo y persona. Lenguaje hipofluente sin rasgos afásicos (nomina 4/4, realiza órdenes simples y complejas, repite freases). Leve disartria (1). ojo izquierdo con limitación en la excusión visual horizontal (refiere ojo vago). Campimetría por confrontación sin déficits. No negligencias ni extinciones. Hemiparesia facio (leve -1-), braquio (4/5) y crural (0/5) [1-0-4]. NIHSS 6.

JC: ictus isquémico agudo en ACA izq, etiología indeterminada en paciente con FRCV. Se inicia antiagregación con AAS.

PLAN:
- Progresar dieta. Probar iniciar sedestación en silla.
- Monitorización cardiopulmonar y clínica.
- Pendiente de completar estudio etiológico.
- AS ingreso [**21/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Labil. NRL presenta disartria, paresia facial D, debilidad en ESD y plejia en EII. NIHSS 6. HDM estable, afebril. Saturación mantenida >97% en basal. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Diuresis en pañal. No realiza deposición. Iniciamos sedestación en silla con mucha ayuda de 2 personas, bipedestación nula.
pte AS ingreso mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
Pacient NRL conscient i orientat. Parèsia de la mirada, plègia de cama dreta, lleu parèsia braç dret, disàrtria, lleu facial. Bradipsíquic, inatent, làbil emocionalment. NIHSS 6.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida. Portador de sensor de glicèmies.
Diüresi abundant en bolquer. No realitza deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada, ajuda de dues persones per la transferència.
-Pdt @ demà

Fecha: [**21.03.2024**]
NRL: estable, CiO. NIHSS 6 destacant afasia mixta, i paresia EID. HMDE iafebril. Sense algies.
Diuresis conservada a bolquer. No deposicions.
Sense incidències durant el torn.
Curso @

Fecha: [**21.03.2024**]
Curso clínico terapia [**21/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. actius HCE en DS. Actius. act-assistits i passius ESD. Passius EID.
Treball control de tronc en SD. Desequilibri posterior i D, corregeix a la ordre.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. NRL presenta disartria, paresia facial D, paresia en ESD y plejia en EII. NIHSS 8. HDM estable, afebril. Saturación mantenida >97% en basal. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Glicemias muy elevadas a pesar de IR. Diuresis en pañal. No realiza deposición, administramos laxantes orales. Sedestación en silla bien tolerada con ayuda de 2 personas.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR IZQUIERDA (ACA-I). SEGMENTO A2-A3

* Complicaciones: reoclusión a las [**36 horas**]

------------------------------------------

La mañana del [**19/03**] el paciente presentó un posible deterioro clínico con reoclusión del segmento A2 en la que se desestimó nuevo tratamiento reperfusor.

Bradipsíquico y apato-abúlico. Hemodinámicamente estable (rango de TAS 150-110), afebril, eupneico en basal, saturaciones 94-97%. Diuresis WC espontánea, tolera dieta oral, no deposiciones desde ingreso.

*NRL: Vigil, consciente, orientado en t-e-p. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente (nomina con pistas, pero impresiona por bradipsiquia, repite frases). Disartria leve inteligible (1). Mirada centrada con ojo izquierdo con limitación a la excursión visual horizontal (ojo vago). Campimetría por confrontación sin défictis.

Hemiparesia facio (leve)- braquio (4/5) y crural (0/5) [1+0+4]. No alteraciones sensitivas. No extenciones ni ngeligencias. NIHSS 6.

*PPCC

1. AS: PCR 0.90 Glucosa 185 mg/dL Filtrat glomerular calculat [CKD-EPI] 64 mL/min/1,73m2 Acid úric 6.8 mg/dL Colesterol total 184 mg/dL Colesterol LDL 112 mg/dL Colesterol HDL 40 mg/dL Triglicèrids 158/A mg/dL Creatín quinasa (CK) 23 U/L ionograma y perfil hepático sin alteraciones Vitamina B12 691 pg/mL Àcid fòlic intraeritrocitari,sang total 388.9 ng/mL, recuento leucociatio sin alteraciones destacables Hemoglobina 179/A g/L Plaquetes 193 10^9/L

2. Ecoscan: pdte de informe no fuentes cardioembólicas mayores

OD: ictus isquémico agudo en ACA izq (dudosa afectación radiológica contralateral), etiología indeterminada en paciente con FRCV. Tto agudo con rTPA + TT TICI 3. Reoclusión a las [**36 horas**] de la A2. Etiología indeterminada pdte de completar estudio. Monoanitagregado con AAS.

PLAN:

- TTO: sin cambios, en función de abstinencia tabaco valorar parche de nicotina.

- Pdte de RM cererbal.

- Fisioterapia

Fecha: [**21.03.2024**]
Dispositivos vasculares: Catéter periférico #1 permeable, buen aspecto

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente C y O. Bradipsiquico. NIHSS: 8, persiste facial (1), braquial (1), crural (4) D. Disartria y ataxia.
HDM estable. Afebril. No algias.

Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal.
No deposición. Doy laxante oral + lactulosa.
Sedestación en sillón con 2 personas.

Resto sin cambios.
PDTE RMN, aún no solicitada.

Fecha: [**22.03.2024**]
Buen descanso nocturno. Niega dolor. Consciente y orientado. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente. Bradipsíquico. Disartria leve. Mirada centrada con ojo izquierdo con limitación a la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin défictis. Presenta paresia facio (leve)- braquio (leve)- crural (severa). NIHSS 8. HDM estable sin precisar rescates antihipertensivos. RS/ BS. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Diuresis correcta en pañal. No realiza deposición. Se realiza hidratación, cambios posturales y medidas de confort.

Pte. RNM (no programada)

Valorar parche de nicotina en función de la abstinencia.

Pte. valorar administración de enema.

Fecha: [**22.03.2024**]
Curso clínico terapia [**22/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. actius HCE en SD. Actius i act-assistits ESD. Passius EID.
Treball control de tronc en SD. Desequilibri posterior i D, corregeix a la ordre.
Treballem pas de SD a BP amb ajuda d'una persona i barana. BP mantinguda amb ajuda, s'ha de bloquejar genoll D.

Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. NRL bradipsiquico, presenta disartria, paresia facial D, debilidad en ESD y plejia en EII. NIHSS 7. HDM estable, afebril. Saturación mantenida en basal. No refiere algias. Ingestas bien toleradas. Glicemias elevadas a pesar de IR. Diuresis en pañal. Administramos micralax que es efectivo, realiza deposición en wc. Sedestación en silla bien tolerada con ayuda de 2 personas.

En seguimiento por IPA psiqui.

Fecha: [**22.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR IZQUIERDA (ACA-I). SEGMENTO A2-A3
* Complicaciones: reoclusión a las [**36 horas**]

Regular estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Tendència a la hipèrglicèmia. En sedestació a la nostra visita. Làbil emocionalment, distímic per la situació, visitat per PSI. Per ser fumador important, se li ofereix pegat de nicotina que rebutja, explica no tenir abstinència.

-NRL: bradipsíquic, apàtic. NIHSS de 8 a expenses de disàrtria (1), mirada centrada amb ull esquerre amb limitació a l'excursió visual horitzontal per ambliopia (1), parèsia facio (1)-braquio (1)-crural (4, severa).

EC/
-IC endocrino ([**22/3**]): pendent d'informe
-Pendent de RMN cerebral
-IC PSI: pendent d'informe

OD: ictus isquémico agudo en ACA izq (dudosa afectación radiológica contralateral), etiología indeterminada en paciente con FRCV. Tto agudo con rTPA + TT TICI 3. Reoclusión a las [**36 horas**] de la A2. Etiología indeterminada pdte de completar estudio. Monoanitagregado con AAS.

Pla/
-Pendent de coordinar amb TS destí a l'alta
-Pendent de IC a endocrino, iniciem pauta amb insulina ràpida + lenta
-Ajustem tractament antihipertensiu, introduïm amlodipina

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañana conjuntamente con [**EIR2 SM Patricia Ruiz**]

Nos interconsultan por labilidad emocional en paciente ingresado por: ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL ANTERIOR IZQUIERDA (ACA-I)

A nuestra llegada [**Miguel**] se encuentra en sedestación, vigil, consciente y orientado en las tres esferas.
Se muestra tranquilo, colaborador y abordable.
Tendencia a la hipotimia.
Bradipsíquico, bradilálico, con latencia de respuesta aumentada.
Lábil emocionalmente.
Discurso no espontáneo, responde a preguntas con respuestas monosilábicas la mayoría de ellas.

Por la dificultad en la comunicación pactamos con el paciente continuar la visita otro día. El paciente también lo prefiere.
Se comenta con médico referente que confirma sintomatología que correspondería a un trastorno mental orgánico.
Mantendremos conducta expectante.

PLAN:
-Mantendremos visitas de seguimiento.
-Se comentará con el resto del equipo de Psiquiatría de Consulta y Enlace.

Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente C y O. NIHSS: 6, persiste paresia mirada ojo IZDO, plejia EID, leve disartria.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con Lispro.
Diuresis mantenida en pañal.
No deposición.
Sedestación en sillón con ayuda de 2 personas, bien tolerada.
PDTE IC Endocrino.
PDTE RMN no solicitada.

Fecha: [**23.03.2024**]
Buen descanso nocturno. Niega dolor. Consciente y orientado. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente. Bradipsíquico. Disartria leve. Mirada centrada con ojo izquierdo con limitación a la excursión visual horizontal. Campimetría por confrontación sin défictis. Presenta paresia facio (leve)- crural (severa). NIHSS 7. HDM estable sin precisar rescates antihipertensivos. RS. Afebril. Eupneico en basal con saturaciones correctas. Diuresis correcta en pañal. No realiza deposición. Se realiza hidratación, cambios posturales y medidas de confort.
[**8h**]: mismo estado neurológico.
Pte. RNM (no programada)
Pte. TS.

Fecha: [**23.03.2024**]
Curso clínico terapia [**23/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. actius EESS en SD. Actius i act-assistits ESD. Passius EID en DS.
Treball control de tronc en SD. Desequilibri posterior i D, corregeix a la ordre.
Treballem pas de SD a BP amb ajuda d'una persona i barana. BP mantinguda amb ajuda, s'ha de bloquejar genoll D.

Fecha: [**23.03.2024**]
NOTA ENF DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañana conjuntamente con [**EIR2 SM Patricia Ruiz**] e [**IPA Elena Vázquez**]

A nuestra llegada [**Miguel**] se encuentra sedestado, vigil y consciente.
Se muestra tranquilo, colaborador y abordable.
Persiste tendencia a la hipotimia.
También persiste bradipsíquia, bradilalia, y latencia de respuesta aumentada.
Responde a preguntas que se le realizan con respuestas monosilábicas la mayoría de ellas, discurso dirigido, se observa nervioso y levemente ansioso.

Por la dificultad en la comunicación preguntamos al paciente si quiere seguir con nuestras visitas a lo que responde que por ahora no, que cuando se encuentre mejor y pueda haber una mejor comunicación sí. Validamos decisión.

PLAN:
- Mantendremos actitud expectante y comunicación con enfermera referente para saber su estado.

Fecha: [**23.03.2024**]
Paciente C y O, NRL bradipsiquico y apático, disartria, paresia facial derecha, debilidad ES derecha a nivel distal, plegia en pierna derecha.

HD estable, afebril, no refiere algias.

Eupneico basal, ingesta VO bien tolerada.

Glicemias elevadas, controladas con insulinoterapia.

Sedestación en silla bien tolerada, con ayuda de dos personas.

Seguimiento por IPA psiqui

Pte activar traslado a [**centro San Rafael**]

Fecha: [**23.03.2024**]
PROGRAMA DE ATENCIÓN Y EDUCACIÓN TERAPÉUTICA EN DIABETES DURANTE EL INGRESO:

[**Mujer**] de [**72 años**] de edad ingresado en neurología por ictus isquémico. Durante su estancia se evidencia HbA1c de 11,6%.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:

Fumador (DA [**85 paq/año**]). No enol. HTA, DLP y ansiedad. *Antecedentes endocrinológicos: 1. Diabetes mellitus catalogada como 2, diagnosticada en [**2019**] a raíz de analítica sanguínea junto con clínica cardinal. En el momento del diagnóstico, IMC 27 kg/m2. AF:[**Padre**] con DT2. Actualmente en tratamiento con dapaglifozina 5mg/24h, metformina 850 mg/12h y gliclazida 90 mg/24h (no buena adherencia) con contro metabólico subóptimo . Sin complicaciones agudas. No IAM, ACV ni CI. No PNP. No constan MAU ni FO. En seguimiento errático por [**Seguridad Social**] y MAP ([**CAP Barcelona**]).

Realizan interconsulta para inicio de ET en diabetes por posible inicio de tratamiento con insulina al alta.

Durante la intervención [**Miguel**] presenta labilidad emocional , disartria y responde a las preguntas con monosílabos.

HABITOS DE VIDA COTIDIANA:
Profesión: Actualmente [**pensionista**]. Había trabajado [**técnico informático**].
Actividad física: no realiza.
Convivencia: [**hermana**] e [**sobrino**].
Hábitos de alimentación: destaca ingesta de bollería en el desayuno, escasa ingesta de verdura y legumbres, + carne roja que blanca