Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por presentar focalidad neurológica . Se a
ctiva Código ictus. HDM estable, consciente y orientado, PINR. Se realiz
a analítica y se traslada al TAC.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente durante la tarde en BPAROS.
Ligeramente desorientado, HMD estab
le y afebril.
Se extrae CVP de brazo izquierdo.
Pdte de traslado a la
Unidad de Ictus.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos Miguel**] ([**hijo**]): [**654887412**]
[**Carmen**] ([**hermana**]): [**678245901**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Vía pública
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
Inestabilidad en la marcha y dismetrías EEII a estudi
o
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

Ictus [**2020**], ictus [**2022**], FA tto apixaban, Asma, isquemia EI izquierda
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias
:
Dudosa quinolonas
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acces
o vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontá
nea: Sí
Ritmo deposicional:
Continente
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente ingresa a la unidad de ictus a las 18h del box de paros C y O en
 las 3 esferas, NIHSS 2 al ingreso por dismetría EEII. HMD con tendendia
 a la HTA, administro Captopril efectivo. Febricular 37,8 y aviso MG que
 indica realizar HC + UC + placa tórax portatil, realizado y pte resulta
dos. 

Durante el episodio febril se observa desorientación en espacio
y tiempo junto con auto extracción VVP, coloco nueva + STP + Paracetamol
 IV parcialmente efectivo y administro Nolotil IV. Recupera orientación
en 3 esferas y mantiene NIHSS 2.

Llega a la unidad sin referir algias,
 EVA 0. Eupneico en basal, Sat02 95%. Realizo test de disfagia para adm
medicación VO y tolera las 3 texturas + liquidos ok. FAMIS hasta OM. Diu
resis espontanea mantenida en pañal y no realiza deposición. Mantiene re
poso en cama bien tolerado.

- Pte A/S control mañana ([**23/03**])