Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias tras caída desde su propia altura.

A su
llegada se encuentra C y O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. 


Portadora de CVP. Se cursa analítica sanguínea. 

Se realiza rx de cade
ra. Tras resultados se decide ingreso por COT. 

Se realiza ECG y se fi
rma consentimiento informado.

Se comenta paciente con enfermería de sa
la.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612345789 Miguel
(hijo mayor)**]
[**634567890 Carmen (nuera)**]
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
FX FÉMUR IZQ---> pte IQ
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
NO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes,
Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia moderada

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 98 lpm

Valoración ga
strointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior re
movible, Inferior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritm
o deposicional:
Regular

Valoración musculoesquelética

Puntuación
escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temp
eratura axilar: 37.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consci
encia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y
 adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresada a las 14:50h desde urgencias. Tras traslado paciente C
 y O en las tres esferas. Normotensa, afebril. Eupneica en basal. Refier
e leve dolor, administro analgesia ev de pauta. Efectivo. Glicemia a 315
mg/dl, aviso MG---> administro insulina s/ pauta.
En la cena glicemia a
 144mg/dl, administro 4ui IR s/pauta (no firmada)

Portadora de:
- Ve
ndaje+ férula en la EII, poca tolerada. Trofismo distal ok. Refiere dolo
r en el talón, coloco  AGHO+ talonera, vuelvo a realizar vendaje. Avisa
otra vez por dolor en el talón, coloco esponja blanca debajo de la talon
era. Efectivo. 
- 2 VP's en EESS de 20G, permeables.
- Pañal

Pre-op
: todo ok. 
@ [**15/03**]: Troponina I 1317.9// Hb 10.2// Htc 32%. No present
a clínica cardíaca. HDM estable.
Cursamos curva de tropo @ [**15/03**] a las
19h: Troponina I  1944.6// Hb 9.7// Htc 31%. Aviso MG. 

Pte
- Famis
a las 24h.
- Posible IQ mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
or la tarde, se cambia pañal. Orina escasa, concentrada.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez, López Sánchez, Adj localizado Fernández**]) *


Paciente de [**75 años**] sin alergias medicamentosas conocidas, no hábitos tó
xicos. Vive [**sola**], IABVD. Con antecedentes de DM II con afectación de órg
ano diana (retinopatía diabética), bloqueo de rama izquierda en [**2020**].


Ingresada por fractura de cadera, pendiente de cirugía. Nos consultan p
or elevación de troponinas en analítica de rutina.

La paciente refier
e caída desde su propia altura en domicilio, sin mareo ni pérdida de con
ciencia. Explica situación de gran estrés emocional en contexto de caída
 y encontrarse varias horas en el suelo hasta conseguir ayuda. Niega dol
or torácico en ningún momento. No disnea ni palpitaciones.

HDE, normo
tensa, eupneica en reposo, afebril. EF: tonos rítmicos sin soplos, MVC s
in otros ruidos agregados, pulsos periféricos presentes simétricos, sin
edemas en MMII.

ECG: en RS a 90 lpm, PR normal, QRS ancho con morfolo
gía de bloqueo de rama izquierda, T negativas en V2-V3 no presentes en p
revios. Intervalo QTc 390 ms.

Analítica con curva de troponinas posit
iva 1317 -> 1944. Hb 10. Sin otros hallazgos a destacar.

Ecoscopia co
n VI ligeramente hipertrófico, no dilatado, motilidad global ligera-mode
radamente reducida por hipocinesia de los segmentos apicales e hipercont
racilidad basal, patrón sugestivo de Takotsubo. Sin valvulopatías signif
icativas. VD no dilatado, motilidad normal. Sin derrame pericárdico. VCI
 no dilatada con variaciones respiratorias. 

OD: Probable síndrome de
 Takotsubo en [**mujer**] de [**75 años**] con único FRCV diabetes mellitus, con ele
vación de troponinas, ECG y ecografía compatibles, y estresor desencaden
ante, sin dolor torácico.

PLAN: 
- Seriación de troponinas. Valorare
mos realización de coronariografía para descartar SCA según timings de C
OT.
- Se comenta el caso con Traumatología y Anestesiología. Por parte
de Anestesia la paciente no sería operable en este momento. El equipo de
 Traumatología explica que se podría retrasar la cirugía unos 3-4 días (
cirugía de bajo riesgo de sangrado). 
- Traslado a UCCA para monitoriza
ción.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable.

Viene cardio a valorar, por elevación de t
ropos. Realizamos ECG y a/s tropos. Se traslada a la coro para monitoriz
ación.

Portadora de férula con vendaje, mantenido.

Algias controlada
s según pauta.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789 Miguel (hijo mayor)**]
[**634567890 Carmen (nuera)**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proce
dencia:
Plantauirúrgica
Motivo ingreso y procedencia interna:
FX Fému
r + cardiopatia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabet
es, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia re
spiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuació
n escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala Down
ton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**75 años**] que ingresa a la unidad procedente de planta quirúrgi
ca después de KT por síndrome de Takotsubo + FX de fémur.



SIN AMC.

AP: DMII, Bloqueo de rama IZQ ([**2005**]), hernia umbilical ([**2020**]), prolaps
o genital femenino ([**2020**]).



NRL: consciente y orientada. Refiere alg
ias que cesan con analgesia de pauta + rescate.

HDM: estable sin SDVA.
 ECG en RS. Afebril.

RESP: eupneica en basal. Saturaciones mantenidas.


ELIM: SV permeable con diuresis conservadas.

Se administra Enantyum
 a las 02:30 POM.

Se retira compresivo radial derecho a las 05h sin co
mplicaciones.

Realizada higiene + medidas de confort habituales.

Rea
lizado ECG + analítica de ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
. FRACTURA PERTROCANTÈREA ESQUERRA
2. SD TAKOSTUBO

Pacient trasllada
da ahir a UCCA. En context de fractura de cadera i passar una nit a terr
a amb elevada ansietat perquè no podia recorrer a ningú, presenta elevac
ió de TnI asimptomàtica amb eco compatible amb Sd Takotsubo i coros sens
e lesions i compatible amb miocardiopatia per estrés apical.
Avui a la
meva valoració, molt bon estat general, dolor fractura controlat, no DT
ni altres simptomes cardiològics.

PA 117/63, PA 80, SO2 95% basal, af
ebril. Sense congestió, ben perfosa, auscultació sense bufs.
A/S PCR 3,
 TnI 1800 --> 1627, funció renal normal, FG 64, NTproBNP 7410, Na 131, r
esta ions en rang, Hb 9.5, leucos 7200, plaq 282000.

* Ecoscòpia amb
disfunció lleu-moderada per hipocinèsia apical, resta segments bona cont
ractilitat. No valvulopaties i VD normal.

JC: TakoTsubo en context d'
estrés. Fx pertrocantèria pendent IQ.

PLA:
- Poso biso 2.5 per TakoT
subo i FC 80, no congestiva. No IECA per cirurgia en les proximes 48h.

- Enoxa profilàctica. Analgèsia per dolor Fx.
- Deixo analítica per dem
à i eco reglada.
- Parlo amb COT i acordem cirurgia [**dijous tarda o div
endres**] si segueix bona evolució.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. Dolor controlado.

HDM: Estable sim DVA. ECG en RS. Afebril.
 

RESP: Eupneica en basal. 

ALIM: en la cena presenta vomito. Dejamo
s con dieta hídrica por el momento. Glicemia correcta. 

ELIM: SV perme
able, orina concentrada, diuresis mantenidas. No realiza deposición.

S
e mantiene en reposo, con férula en EII. 

Posible cirugía mañana [**juev
es**] por la tarde o [**viernes**]. 

*NO administrar Enoxa 12h antes de la IQ*
.

Resto en IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 21:30h desorientada y ansiosa. Se administra mirtazapina flas POM.

Fecha: [**17.03.2024**]
nmovilizaciones: Inmovilizaciones PPT #1                               e
n extremidad inferior izquierda

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, desorientada, delicio CAM-ICU positivo. No se admini
stra tto antipsicótico por intervalo QTc prolongado en ECG. 

HDM ECG e
n RS, afebril, tendencia a la HTA. 

RESP Al inicio del turno en basal
con sat de 89% sin referir disnea. Se administra oxigenoterapia a 2l/min
 para sat>95%. 

ELIM Diuresis por SV. No realiza deposición. 

Glicem
ias elevadas corregidas con glargina. 

Portadora de férula kramer en E
II.

NO administrar Enoxa 12h antes de la IQ

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y desorientada en tiempo + espacio.
Tranquila ,no precisa de
contenciones.
HDM estable y afebril.
Monitor: RS. ECG de control reali
zado.
Glicemias corregidas con lispro.
Ingestas correctas. Adm. laxant
e vo por estreñimiento.
SV permeable, diuresis sin forzar conservada.

Ferula en EID ,medidas de confort realizadas. 
Precisa de analgesia ev
que es efectiva.
Mañana  Cirugía a las 08 h am ,pte de cursar reserva d
e sangre.

Fecha: [**17.03.2024**]
cocardiograma realizado durante la mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO

A nuestra valora
ción paciente HDN estable, afebril, SatO2 97% con LN 2L, leve desorienta
ción en contexto Hospitalario. Examen físico sin signos de congestión, a
uscultación cardiaca sin presencia de soplos. 

Se confirma con COT in
tervención quirúrgica para mañana a las 08:00am ([**456789 Pedro Administrador**]).


ANALÍTICA [**17/03**]: PCR 9.76, Glucosa 131, Troponina 702.5, Creatinina 0.
82, FG 66.84, CK MB 5.80, Sodio 131, Leucocitos 6.84, Hematíes 3.09, Hem
oglobina 96, Hematocrito 0.300, VCM 96.4. Plaquetas 312. 

PLAN:
- In
tervención quirúrgica mañana [**viernes 18/03**] 08:00am. Posteriormente se
trasladará a COT
- Reserva de hematíes solicitada, fecha fin [**18/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, tranquila
Desorientada en espacio y tiempo, facil r
econducible
Ritmo en sinusl
Algias a la movilizacion. Analgesia efecti
va
SV permeable, diuresis conservada. No deposicion
Ingesta oral toler
ada. No deposicion
Mañana IQ de Fx EII
Tiene reserva hasta mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, desorientada en tiempo y espacio. Algias durante la
movilización, se administra analgesia. 
HDM ECG en RS, afebril, normote
nsa.
RESP Eupneica en basal.
ELIM Diuresis por SV. No realiza deposici
ón. 
Portadora de férula kramer en EII.
Se mantiene en FAMIS por IQ es
ta mañana, se inicia BIC de STP continua. Glicemias elevadas corregidas
con glargina. 
Tiene reserva hasta esta mañana a las 14:00, paciente se
rá primer caso. Se realiza higiene.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
Tranquila y colaboradora.
HDM estable y afebril.
Eupne
ica en basal.
Monitor: RS.
Algia de EIIzda controlada con analgesia ev
.
Se cursa nueva reserva de sangre y se transfunde un concentrado de Ht
es sin incidencias.
Cursado Ionagrama  durante la mañana.
Glicemias co
ntroladas con lispro.
Se anula la IQ de hoy , se programa para el [**19/03**]
 por la tarde.
Retiro sueroterapia por ingesta vo bien tolerada.
SV pe
rmeable diuresis conservada.
Medidas de confort realizadas.
Traslado e
sta tarde a la [**H456**].

Fecha: [**18.03.2024**]
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO

Se informa a pac
iente y familiar de imposibilidad de IQ hoy por no disponibilidad de qui
rófano
Programado para IQ mañana [**sábado**] por la tarde
Se permite desayu
no ligero y famis tras desayuno mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
. FRACTURA PERTROCANTEREA IZQUIERDA
2. SD TAKOSTUBO

Paciente con bue
n estado general, dolor de fractura controlado, sin dolor torácico ni di
snea. 

HDE 115/62 mmHg, 60 lpm, eupneica en reposo SpO2 98% basal, af
ebril. EF sin signos de congestión. 

PLAN:
- Traslado a sala de Trau
matología para cirugía [**sábado**] tarde
- Transfusión 1 CCHH + cursadas res
ervas
- Por parte de Cardiología: hemos iniciado tratamiento con bisopr
olol 2.5mg. Tras cirugía introducir tratamiento de IC (enalapril e iSGLT
-2) a dosis toleradas por tensión arterial, y solicitar control en 1 mes
 por Cardiólogo de zona.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal
No algias
SV permeable
Mañana, IQ a
cargo de trauma, en la tarde
Reserva realizada esta mañana
Se tralada
a [**H456**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en sala trasladada desde sala de cardiología
C y D.
 Hdm estable, afebril
Portadora de vía periférica permeable y salinizad
a
Dolor controlado con analgesia s/pauta
Férula + vendaje EII bien tol
erado
SV permeable, diuresis claras, no realiza deposición
Ingestas en
 la cena correctas, glicemias corregidas s/pauta insulina
FAMIS 00h


Pte
IQ mañana [**19/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa en sala trasladada desde sala de cardiología
C y D.
 Hdm estable, afebril
Portadora de vía periférica permeable y salinizad
a
Dolor controlado con analgesia s/pauta
Férula + vendaje EII bien tol
erado
SV permeable, diuresis claras, no realiza deposición
Ingestas en
 la cena correctas, glicemias corregidas s/pauta insulina
FAMIS tras de
sayuno ligero mañana

Pte
IQ mañana [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
yO. Normotensa. Normocardia. Afebril. Eupneica en basal.

Dolor control
ado con analgesia de pauta, no precisa rescate.

Tolera férula + vendaj
e, buen trofismo distal.

SV permeable, diuresis claras.

Buen descans
o nocturno.

Realizo @ postransfusional.

IQ hoy en TT. POM: desayuno
ligero.

Fecha: [**19.03.2024**]
RACTURA PERTROCANTEREA FEMUR IZQUIERDO
Afebril, estable 
A/S con Hb 95
, Hto 30%, discreta hiponatremia
Lleva férula de yeso, que se retira
P
auto enoxaparina preventiva (para iniciar mañana)
Nota cardio: or parte
 de Cardiología: hemos iniciado tratamiento con bisoprolol 2.5mg. Tras c
irugía introducir tratamiento de IC (enalapril e iSGLT-2) a dosis tolera
das por tensión arterial, y solicitar control en 1 mes por Cardiólogo de
 zona.
Plan: 
- pdte IQ esta tarde

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HMDE. Afebril i eupneica en basal. 
Àlgies controlades amb analge
sia de pauta endovenosa. 
Indica àlgies a l'ull esquerre. Aplico hidrat
ació ocular. 
CVP mà dreta permeable i salinitzat. 
Retiro fèrula metà
lica. 
Glicèmies controlades. 
Manté repós. 
SV permeable, orina aspe
cte clar. 
Realitzem higiene i protocol preIQ. 
Sense més incidències.
 

pte IQ aquesta tarda. FAMIS des de l'esmorzar.

Fecha: [**19.03.2024**]
FRACTURA PERTROCANTEREA FEMUR IZQUIERDO

 IQ sin incidencias
 Se informa a familiar telefónicamente
 SE permite sedestación y deambulación según tolerancia a partir de
 mañana
 Cursar Rx y analítica de control mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: Locorregional
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la conscienc
ia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que baja a Qx sobre las 15:30
Regresa a la sala, a su llegada c
 y o. Hdm estable, afebril
Eupneica en basal
Sin dolor
Vía periférica
 permeable + STP
SV permeable, diuresis clara
HQ EII: Apósito limpio y
 mantenido
Primera ingesta correcta

Pt:
-Analítica [**20/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
yO. Tranquila y colaboradora.

Ligera tendencia a la hipoTA, normocardi
a, afebril, eupneica en basal.

Refiere dolor (EVA 5) que cede con anal
gesia de pauta. 

No precisa rescates.

Apósito en heridaQ mantenido y
 limpio. Sin signos de sangrado activo.

CVP permeable y salinizada par
a ttr.

SV permeable, diuresis claras.

23.30h adm clexane tras 6h pos
tIQ.

Cursada @ control.

Buen trofismo distal.

pnt. rx control.

p
nt. iniciar sedestación y deambulación.

Fecha: [**20.03.2024**]
. FRACTURA PERTROCANTÉRICA FÉMUR IZQUIERDO --> IQ [**19/03**]
2. SÍNDROME DE
TAKOSTUBO
3. ANEMIA NORMO-NORMO --> Hb preop 9,5 >> Hb postop 9.2

1r
 día post-operatorio. A mi visita, paciente colaboradora. Consciente y o
rientada en las tres esferas. HMD estable aunque con tendencia a la hipo
tensión los días previos. Eupneica en basal. Afebril en el momento actua
l. Algias controladas con pauta analgésica. 

Extremidad intervenida (
EII) con buen trofismo distal. Movilidad de la misma preservada aunque l
igeramente dolorosa. Exploración NV distal correcto. Apósito de HQ sin m
anchado. Pdte realizar primera cura durante el día de mañana.

A/s con
trol post-iq ([**20/03**]): función renal correcta con Crea 0.74 y FG 75; Hb 3
.2 (9.5), Htco 29; No leucocitosis ni neutrofilia asocaida;  leve hipona
tremia con Na 133

PLAN
- Iniciar sedestación. Iniciar deambulación a
 las 24H de iniciar sedestación.
- Pdte realizar 1a cura HQ mañana [**21/0
3**]
- Rx de control
- Se recomienda restricción hídrica y dieta con sal
los próximos días

Fecha: [**20.03.2024**]
T. SOCIAL: Acudo a ver a paciente de [**79 años**] IQ ayer de fractura
 pertrocanterea de fémur izquierdo. Paciente [**viuda**] hace [**10 años**]. Vive
 [**sola**]. Tiene [**2 hijos**] que viven cerca de su domicilio. Se cayó de
 madrugada y estuvo bastantes horas en el suelo sin poder avisar a nadie
.Dispone de SAT pero no lo llevaba puesto.
 Domicilio adaptado (se adaptó para su [**marido**]).
 Pendiente evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL Consciente y orientada.

HDM estable. Afebril. Algias controladas co
n analgesia ev.

RESP Eupneica en basal, saturación del 95%

DIGEST Di
eta cardio DBT s/s. Glicemias corregidas con insulina lispro. 

RENAL S
V permeable. Diuresis mantenida.

MOV Sedestación bien tolerada.  

Cu
ra HQ, buen aspecto. Apósito simple.

Pendiente:

- mañana iniciar dea
mbulación.

- rx de control

Fecha: [**20.03.2024**]
ISITA UNIDAD FLS e informe se entrega a paciente;

La paciente [**MARIA
GONZALEZ RUIZ**]  , con fecha de nacimiento el  [**15.08.1945**] , ha sido val
orada/valorado en el Fracture Liaison Service (FLS) (unidad de