Fecha: [**15.03.2024**]
Paro:

Acude paciente derivada desde [**H Sabadell**] por hematoma subdural.


A su llegada C i O HDME estable afebril. Glicemia de 107. 

Glasgow 15
.

Pupilas isocoricas, reactivas. Eupneica. 

Colocamos CVP 18 ESD. 


Realizamos analítica 3 tubos + reserva sanguinea. 

identificamos pert
enencias bajo camilla.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado TAC.
Pte ingreso intermedios URPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algi
as controladas quieta, en movimiento dolor en la cadera D.
HMD: estable
 sin necesiad de drogas vasoactivas, normotensa. Afberil. Pte de 1º ME.

RESPI: eupenica en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: Famis + STP. N
o depos.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C O C. Refiere cefalea + dolor en cadera que cede con analgesia de p
auta convencional + PRN. PINR. No presenta focalidad nrl.
HMD: estable
sin soporte vasoactivo. Normotensa. ECG: en RS. diuresis espontanea muy
escasa desde el ingreso (150ml)
RESP: euneica en basal. Realiza apneas
del sueño.
DIG. Famis + STP. No depos. Normoglicemia.
Realiza buen des
canso nocturno.
Pte de TAC control.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente de [**68 años**] con HTA , Hernia hiatal, Trombocitosis

 1- TCE leve ->  hematoma subdural agudo izquierdo

 IC a Traumatología por dolor muslo derecho y lumbalgia -> pendiente RX
 columna.
 Paciente consciente y orientada sin focalidad neurológica, GCS 15.
 Hemodinámicamente estable y eupneica. Dolor lumbar
 valorado por traumatología, pendiente de realización de RX de columna.
 Analítica de control:creat 0,69, Na 137, K 3, Leucoc 5430, Hb 13,9, Plq
 471.000
 IC a Traumatología por dolor muslo derecho y lumbalgia -> pendiente RX
 columna

 p/
 - TAC craneal de control
 - pendiente RX columna durante el traslado a la sala
 - traslado a sala de hospitalización cuando disponga de cama

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654 78 92 31**] [**Antonio**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Caida casual--->H. subdural // contusión cadera dcha
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar
 otras enfermedades crónicas:
Hernia hiatal // Trombocitosis // Exéresi
s vertebra post-caida
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposicional:
diari
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo b
ajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada. PINR. GCS 15. No déficits NRL aparentes,

HMDM
estable. RS. Afebril. Eupnéica en basal con SpO2 sobre 94%.

Micción e
spontánea.

Iniciamos ingesta de progresión rápida.

Pte:
- TAC con
trol.
- RX de columna cuando TRAUMA la solicite

Fecha: [**16.03.2024**]
ómito bilioso (+)--> de momento agua de confort y esta tarde reiniciar i
ngesta oral según tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 5Fr 2luces sin inciden
cias ecoguiado en basílica ESD. Ocupación de la vena 45%.No precisa RX p
ara su uso.

Fecha: [**16.03.2024**]
os avisan por dolor lumbar. Paciente explica dolor lumbar crónica a raíz
 de accidente en autobús hace [**8 años**] aprox, con Fx vertebral asociada (a
plastamiento L4). Paciente con dolor lumbar sin déficits neurológicos. S
e acuerda realizar Rx una vez en planta si persiste dolor.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Algi
as controladas quieta, en movimiento dolor en la cadera D.
HMD: estable
 sin necesiad de drogas vasoactivas, normotensa. Afberil. ME en cuña.
R
ESPI: eupenica en basal, mantiene saturaciones. 
DIGE: liquida + STP. N
auseosa. No depos.
Se realiza higiene + cuidados de confort.
TAC + Rx
+ Alta G045

Fecha: [**16.03.2024**]
esde su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias, present
a náuseas.
STP por Midline.
No tolera ingesta oral a la cena. Realiza
pequeño vómito bilioso justo al empezar. Se pauta ondansetron, que admin
istro, pendiente de valorar efectividad.
Realiza micción continente en
cuña.
Reposo en cama.

Fecha: [**16.03.2024**]
CE hematoma subdural agudo de convexidad izquierda.

Paciente traslada
da de REA a sala de NRC .
Presenta nauseas y vómitos.  
Afebril. Eupne
ica. HDME.
Neurológicamente sin déficits o focalidades neurológicas des
tacables.
TC de control estabilidad de lesiones previas.
RX lumbar fra
ctura L4 conocida.
Pauto tratamiento.
Pendiente evolución clínica.

Fecha: [**17.03.2024**]
D estable, afebril.
Refiere mejoría de nauseas. No vómitos
STP en curs
o
No algias.
Resto sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza un leve vómito bilioso, se adelanta ondasetron

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneica en ba
sal.
Ingesta hídrica bien tolerada. Progresamos dieta semilíquida, tole
rada.
Retiro STP.
Diuresis mantenidas en wc. No realiza deposición.
I
niciamos movilización, refiere mareo.
No realiza ningún vómito durante
el turno.
Realizo AS.

Fecha: [**17.03.2024**]
CE. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO DE CONVEXIDAD IZQUIERDA. NO ICX.

Persiste
n náuseas y vómitos con malestar gastrointestinal. Constantes correctas.
 Afebril. Eupneica en basal. No edemas ni signos de TVP. Gonalgia derech
a. 


NRL: NRL: vigil, consciente con orientada en t-e-p. Lenguaje no
rmofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Obedece órdenes simples, c
ruzadas y complejas. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la exc
ursión visual ni defectos campimétricos. Balance motor conservado sin al
teraciones sensitivas. No dismetrías ni negligencias ni extinciones. NIH
SS 0

*PPCC
1. Rx lumbar :fractura L4 conocida
2. TC control: estabi
lidad de lesiones previas.

PLAN: 
-Se activa traslado a centro de re
ferencia.

Fecha: [**17.03.2024**]
.TCE. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO DE CONVEXIDAD IZQUIERDA. NO ICX.
2. DISEL
ECTROLITEMIAS 

Persisten náuseas y vómitos con malestar gastrointesti
nal. Constantes correctas. Afebril. Eupneica en basal. No edemas ni sign
os de TVP. Gonalgia derecha. 

NRL: NRL: vigil, consciente con orienta
da en t-e-p. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disartria. Ob
edece órdenes simples, cruzadas y complejas. Mirada primaria centrada si
n limitaciones en la excursión visual ni defectos campimétricos. Balance
 motor conservado sin alteraciones sensitivas. No dismetrías ni negligen
cias ni extinciones. NIHSS 0

*PPCC
1. Rx lumbar :fractura L4 conocid
a
2. TC control: estabilidad de lesiones previas.
3. AS:  Na 133, K 3.
1

PLAN: 
-Se activa traslado a centro de referencia.
- Solicito Osm
p (pdte) y AS de orina para estudio de hiponatremia. 
- Aumento supleme
ntación de potasio.- Control AS mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
CyO
- Activos de las 4EE. Refiere algias
en región inguinal D
- Transferencias con ayuda de dos personas.
- Ejerc
icios de control de tronco
- BP mantenida con ayuda de dos personas
- No
 se puede iniciar deambulación por algias en región inguinal D en fase d
e carga. Comentado con enfermería y MG

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDM estable, no refiere algias en reposo. Refiere leve sensación
de náuseas, que mejora con ondansetron.
Durante movilizaciones presenta
 dolor en ingle D que le dificulta apoyar la pierna izquierda y deambula
r. No precisa analgesia extra. Se pide Rx cadera y pelvis, pendiente.
D
ieta semilíquida bien tolerada, ingesta moderada.
Se reinicia STP por O
M.
Pdte recoger orina
[**18/03**] A/S.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable. Afebril. Algias en forma
de cefalea controladas con analgesia según pauta.
Eupneica en basal. 

Glicemias correctas que no precisan insulina según pauta. Portadora de S
TP. Niega nauseas. 
Diuresis mantenida en cuña. No deposición.
Buen de
scanso nocturno.
- CVP permeable
- Recogida muestra de orina
- Realiz
ada analítica del central
- Pte RX cadera y pelvis 
- Pte traslado cen
tro de referencia

Fecha: [**18.03.2024**]
.TCE. HEMATOMA SUBDURAL AGUDO DE CONVEXIDAD IZQUIERDA. NO ICX.

2. DISE
LECTROLITEMIAS 



Mejor estado general. Hemodinámicamente estable, eu
pneica y afebril. No náuseas, no vómitos. Algias controladas con analges
ia pautada, aunque persiste dolor a nivel de ingle derecha. No edemas no
 signos de TVP. Pendiente progresar con movilizaciones según tolerancia.




NRL: Consciente, orientada en las tres esferas- GCS 15. Lenguaje n
ormo fluente sin rasgos de afasia ni disartria.  Mirada primaria centrad
a sin limitaciones en la excursión visual. Balance motor conservado sin
alteraciones sensitivas. Sin otra focalidad



PPCC

** Rx lumbar :fr
actura L4 conocida

** TC control [**16/03**]: estabilidad de lesiones previa
s.

** AS [**18.03**]: PCR 2.88, función renal e ionograma en rango, Na 138 m
Eq/l, K 3.6 mEq/l. No leucocitosis no neutrofilia. 

** Sedimento orina
: patológico, probable bacteriúria asintomática en paciente afebril con
AS mínima elevación RFA sin leucocitosis sin neutrofilia. 



TROMBOPR
OFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 

ANALGESIA: Si 

IBP: Omeprazol 20 m
g / 24 horas 

FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas 

CORTICOTERAPIA:
 No

OTROS: No



Probable bacteriúria asintomática en paciente afebr
il con AS mínima elevación RFA sin leucocitosis sin neutrofilia. De mome
nto actitud expectante.



PLAN: 

- Control AS ionograma y TC progra
mado para mañana

- Pendiente realización RX y posterior valoración por
 parte de Traumatología 

- Progresar con movilización según tolerancia
. 

- Se activa traslado a centro de referencia ([**H. Sabadell**])

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
NRL: Paciente consciente, orientada y col
aboradora
RESPI: En basal 
MOTOR: movilidad conservada 4EE. Refiere algi
a ingle D cuando carga en BP que le impide movilizar EEII en BP. Pd rx c
adera. 
OBJETIVOS:
-Iniciar movilización
-Mantener/mejorar rango articul
ar y BM 4EE
TRATAMIENTO:
- Ejercicios activos de las 4EE en SD. 
- Trans
ferencias DS-SD-BP con ayuda de dos personas.
- BP mantenida con ayuda d
e dos personas
- No se puede iniciar deambulación por algias en región i
nguinal D en fase de carga.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril. No refiere algias.

Eupneica en
basal.

Progresamos dieta PDB, tolerada.

Portadora de STP.

Diuresis
 mantenidas en wc. No realiza deposición.

Sedesta con ayuda de dos per
sonas, presenta dificultad en la movilización.

Realizada RX, pte valor
ación traumatologia.

Pte AS [**19/03**].

Pte TC [**19/03**].

Pte traslado a [**H.
Sabadell**].

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
HDM estable, refiere dolor en ingle D durante movilizaciones, que
 mejora bastante cuando está en reposo.
Ingesta oral correcta
Sedestac
ión bien tolerada.
Diuresis en cuña, no deposición, administro laxantes
.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable. Afebril. Eupneica en basa
l. Algias controladas con pauta analgésica. Glicemias correctas que no r
equieren de IR.  
Midline permeable + STP. 
ME mantenidas en wc/cuña.
No depos durante el turno.
Buen descanso nocturno.
Se cursa @ ucies. 

Pte:
- TC [**19/03**].
- Traslado a [**H.Sabadell**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Me comentan paciente ingresada en neurocirugía tras tce y caída. Refier
edolor en cadera derecha. La paciente deambula , pero refiere molestias.
 Valoro radiografias de pelvis y cadera en las que no aprecio fracturas.
 PLAN) Caminar segun tolerancia. Analgesia habitual según requiera.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Eupneica en ba
sal.
Ingesta oral bien tolerada.
Retiro STP.
Diuresis mantenidas en c
uña. Realiza deposición.
Sedesta con ayuda de dos personas, presenta di
ficultad en la movilización.
Realizado TAC hoy.
Pte traslado a [**H.Sabade
ll**] hoy a las [**14h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: C y O.
HDM estable. afebril. No refiere algias. 
RESP: Basal
ING:
 Pautada una dieta PDB s/s
ELIMINACIÓN: Diuresis mantenidas en cuña/Wc

MOVILIZACIÓN: Sedestación bien tolerada

Pte de traslado a [**H.de Sabade
ll**].