Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA INGRESO:

 Sra [**Martínez**], [**72a edad**].

 AP:
  mielofibrosis secundaria post trombobocitemia esencial en seguimiento
 con hematología (ver nota SAP): sobrevivencia mediana de [**18 años**]

 EA: afecta EAo moderada-severa (G max 60, medio 37), IAO ligera
 sintomática. Ligera dilatación raiz aórtica y aorta ascendente.
 Clinicamente sintomática NYHA II/III.

 ECO ([**mayo 23**]): EAo moderada-severa (G max 60, medio 37), IAO ligera,
 FEVI 57%, VI no dilatado. Raiz 34mm, ao Asc 46mm.

 AngioTAC: ao asc 43.6 x 45.3 mm, unión sinotubular 3.27 x 3.25 mm.
 Imagen compatible con dilatación a nivel del seno coronario izquierdo.
 Coronarias aparentemente sin lesiones proximales. Origen y distribución
 anatómica normal de las arterias coronarias. Nódulo de 9 mm en LM, a
 valorar en nuevo control evolutivo dentro de [**8 meses**].
 TAC T no calcificaciones que contraindiquen intervención.

 Propuesta para SVAo Bio +/- BIO BENTALL, +/- cierre orejuela izq.

 Explico intervención y riesgos inherentes. Entiende y firma CI.

 Pido preop, pauto medicación.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654321987**] ([**Roberto**]) [**hermano**]  [**698765432**] ([**Carmen**]) [**sobrina**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Remp VAo + empelt sint d'arrel Ao (BioB
entall)
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
mielofibrosis

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato re
spiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 20 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 71 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
c/ 3-4 dias
Fecha última deposición: [**13/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que acude para IQ Remp.V Aortica vs empelt sint. arrel Aorta (Bi
obentall) [**16/7**] [**9h**]. 
C y O. HDM estable. Afebril. 
Ingestas correctas.
Toma batidos preop. 
Autónoma. 
Realizamos preoperatoro: @ + reserva +
 ECG.

Fecha: [**16.07.2024**]
Q hoy SVMi [**9h**]. 

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable.
 Afebril. Sin refrir algias.

Sat O2 correctas y eupneica en basal.

A
utónoma.

ME en WC. No depos.

Protocolo ERAS-IRASPROA.

Preop OK.


Resto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente que ingresa tras SVao (biologica) + Ao scendente.
 HMD estable con Nora segun TA. ECG en BS.
 Hipotermica, coloco manta de aire.
 Acoplada al respirador. GSA justa, valorada por medicina.
 Diuresis aceptables.
 Sangrado por drenajes. Se adm plasma, plquetas y 1g de fibrinogeno, con
 aparente reducción del sangrado.
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente sedoanalgesiada con Propofol + PCA de morfina. RASS-5. ESCID 0.
PINR. 
HMD con soporte de NA [x4]. Con tendencia a la hTA al inicio de
turno. Débito abundante hemático por los drenajes, que no cede pese a tr
ansfusión de hemoderivados + 3g fibrinogeno.
*[**18h**]: Hipotensión que no r
esponde a drogas vasoactivas, volumen y posición en trendelenburg. 
Se
realiza eco a pie de cama y se procede a reesternotomía de urgencia. 
P
osteriormente, HMD estable con NA [X4] a 2ml/h. TAM mantenida. ECG en RM
CP DDD. Afebril.
Respiratoriamente IOT+VMI en VC. Bien acoplada al vent
ilador. SatO2 correctas. GSA mantenidas. Secreciones escasas por IOT. 

SVP. Diuresis claras justas. PVC 10. 
Drenaje permeble normoproductivo,
 débito hemático.
Resto IPA y parte oral.
Se administran 2 concentrado
s de Hematíes.

Fecha: [**17.07.2024**]
EURO: C y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM: estable con NAD a 2m
l/h, no tolera disminución. ECG en Ritmo Marcapasos (DDD). PVC alrededor
 de 13. Afebril.
RESP: se extuba a las [**7h**], GSA valoradas por MG, se adm
inistra Salbutamol/Ipratropio, bien tolerados. Actualmente con VMK al 35
%. 
ALIM: inicia ingesta hídrica con medicación de las [**7h**], bien tolerad
as. Glicemias corregidas con insulinoterapia. BH -500ml.
ELIM: diuresis
 en SV justas durante la noche (SV permeable), se administra Furosemida
por indicación de MG. Buena respuesta. Drenaje productivo, con débito SH
.
Buen descanso nocturno.
Se realiza higiene + hidratación de la piel.

Medidas de confort.
Se realiza analítica de urgencias.
Resto ver IPA
.

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**] ([**Roberto**]) [**hermano**] [**698765432**] ([**Carmen**]) [**sobr
ina**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: SVAo(bio) [**16/07/24**]
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
 enfermedades crónicas:
mielofibrosis
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea
: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
cd
/ 3-4 dias
Fecha última deposición: [**13/07/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-
Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolo
r
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
O SVAo + AoAsc SC
Mielofibrosis en tto. cronico con hidroxiurea
Revisi
on esternal precoz 

HDE con NA a 0.03 
106/54. PVC 12. DDD 90 (bradi
cardia sinusal)
Extubada a primera hora Sat 99% con VMK 60

GSA 7.39/
71/40/24/15

Diu 1035/ 1.4/BN 0.5
Rx PO
AS PCR 9 Cr 1.67 BT 2.3 (dir
ecta) Iones ok
L 17
Hb 96 Pl 328


Plan
Fisio
Pte. IC a Hematolog
ia de cara a inicio HU/AAS
Vigilancia debitos
Intermedios

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneica con VMK al 30%. 
Fisioterapia
respiratoria y cinesiterapia.
Intentamos incorporar cabezal en la cama
y refiere mareo y PA alteradas.
Pdt de estabilización HDM

Fecha: [**17.07.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas bajo PCA (con dosis manuales). 
R
espiratorio:
Eupneica con VMK a 60%, mientras bajando FiO2 no conseguim
os correcta pO2. Al mediodía la paciente refiere mareo y se ve que el la
ctato estaba en aumento con lo cual administro POM una dosis de Ipratrop
io y Budesonide NEB. No refiere disnea, no observo tos. 
Cardiovascular
:
Hemodinámicamente estable con NAD [4] lo cual ha ido en aumento desde
 2ml/h a 4.9ml/h. Afebril. Monitor FA + MCP, administro 300mg de Amiodar
ona E.V. + 1.5G Magnesio sulfato por orden médica. 
Gastrointestinal:

Por mareo mientras al paciente no se ha podido progresar la dieta, pendi
ente de progresar durante TT. El paciente realiza parcialmente un test d
e deglución don FT. 
Excretor:
SV permeable con orina clara. Diuresis
mantenida. No realiza deposición. 
Locomotor:
Pendiente primera sedest
ación post-op si mejoría HDM. 

Resto ver IPA. Recibe visita de [**famili
ar**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HMD estable con soporte de NA
[x4] a dosis bajas. TAM mantenida. ECG en RMCP DDD, al inicio de turno s
e administra bolus de 300mg Amiodarona pom. *[**22h**]: ECG en FA. 
Afebril.
Algias controladas con analgesia pautada + PCA.
Respiratoriamente eupne
ica con VMK a 60%. SatO2 correctas. GSA con mejoría de PO2 tras administ
rar nebulizaciones.
SVP. Diuresis claras justas. Se administra carga 50
0ml SF pom, efectiva. PVC 10. 
Drenaje permeble normoproductivo, débito
 serohemático.
Ingesta hídrica bien tolerada. Rechaza cena (semilíquida
). Glicemias corregidas s/pauta.
Se realizan medidas de confort e hidra
tación habituales.
Resto IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
EUR Paciente consciente y orientada. Refiere dolor en zona de herida qui
rúrgica. Se administra analgesia pautada + bolus PCA. Duerme durante la
noche.
HDM ECG en ritmo MCP DDD con frec alrededor de 110-125 'x con ES
, TA mantenida con perfusión de NAD [4] a 5 ml/h para TAM 75-80 mmHg. Af
ebril. PVC 15-16. Se inicia perfusión de amiodarona POM. 
RESP Refiere
disnea en reposo que aumenta a mínimos esfuerzos, actualmente con VMK 40
% 10L y sat>98%, pO2 77. No presenta secreciones.
ELIM Diuresis manteni
das por SV. No realiza deposición. 
Glicemias corregidas con pauta de I
R. Ingesta hídrica bien tolerada. 
Drenaje mediastínico permeable poco
productivo de débito serohemático.
Se realiza higiene y medidas de conf
ort.

Fecha: [**18.07.2024**]
eurológico:
COx3. Algias controladas, sigue con PCA Morfina a 0.5ml/h.

Respiratorio:
Eupneica con VMK 40%. GSA con mejoría. No refiere disne
a. No observo tos. Realiza FT respiratorio. Drenajes normoproductivos co
n débito seroso en la tubuladura. 
Cardiovascular:
HDM estable con NAD
 [4] en descenso con el objetivo de suspenderla, se consigue mantener PA
M entre 75-80mmHg). Realizo A/S por orden médico. Afebril. Aviso médico
responsable por edema en EESS lo cual ayer no estaba presente. 
Gastroi
ntestinal:
Ingesta poca, pero bien tolerada. sin alteraciones en la deg
lución. No refiere náuseas. Glucemias corregidas con I.R. 
Excretor:
N
o realiza deposición. SV permeable con orina concentrada, diuresis mante
nida. 
Locomotor:
Pendiente primera sedestación post-op según valoraci
ón en TT. 

Resto ver IPA. Recibe visita de [**familiar**].

Fecha: [**18.07.2024**]
Interconsula arritmias
 Dr. [**Fernández**]/ Dr. [**Jiménez**]
 Se acude a valorar electrocardiograma de paciente [**femenina**] de [**72 años**]
 con dX actual de:
 PO SVAo + AoAsc SC
 Mielofibrosis en tto. cronico con hidroxiurea
 ECG: tanto en el electrocardiograma como en monitorización se observa
 TPSV, sugestiva de taquicardia auricular, con frecuencia cardíaca máxim
ade 108 lpm, la racha más larga de 6 latidos.
 Conclusión:
 Taquicardia auricular multifocal corta duración.

 Se sugiere inciar betabloqueador uan vez haya estabilidad hemodinámica.

Fecha: [**18.07.2024**]
Contacto con Hematologia: podemos empezar tto preop con Hidroxiurea +
 tto con ASA 100 mg.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Consciente, colaboradora.
Eupneica con Ventimask 40%.
Hip
ofonesis bibasal a la auscultación.
Ventilaciones dirigidas, trabajo co
n aquapep, tos protegida no productiva.
incentivador inspiratorio 500 m
l.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Eupneica con LN a 4l.
Aus
cultación: hipofonesis base dch y izq
Fisiorespi: ventilaciones dirigid
as con espiración en aquapep.
Transfer a sdt bien tolerada. Refiere un
poco de mareo durante pero se le pasa rápido. 
Cinesiterapia 4 ext en S
dt
Realiza los ejercicios con volumétrico y aquapep durante la tarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada + PCA.
HMD esta
ble con soporte de NA [x4] a dosis bajas. TAM mantenida. ECG en RMCP AAI
, valorado por arritmias. Afebril. 
Eupneica con LN a 4lx'. SatO2 y GSA
 correctas. Lactatos en descenso. No presenta secreciones. 
Se administ
ra carga 250ml SF pom.
SVP. Diuresis claras justas. 
Drenaje permeble
normoproductivo, débito seroso.
Ingesta oral bien tolerada. Glicemias o
k.
Primera sedestación con bipedestación bien tolerada. 
Se realizan m
edidas de confort e hidratación habituales.
Resto IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
ortadora de PC de Amiodarona a 11ml/h, iniciada anoche.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia de pauta + PCA.

HMD esta
ble, NAD [x4] a 1ml/h, ECG en RMCP AAI. Afebril.

Eupneica, PO2 superio
r a 100 disminuyo LN3L. Lactatos en descenso. ´

SV permeable. Diuresis
 mantenida.

Drenaje permeable, poco productivo. Debito serohematico.


Realizamos higiene. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.07.2024**]
([**16/07/2024**]) PO SVAo + AoAsc SC
 Mielofibrosis en tto. cronico con hidroxiurea
 Revision esternal precoz
 Taquicardia auricular multifocal
 --
 Refiere sentirse bien. Valorada ayer por electrofisiología quienes
 recoimendan iniciar BB una vez lo permita la hemodinámica.
 Iniciado hidroxiures por hematología
 Iniciada perfusión de amiodarona ayer por la noche
 --
 Perfusiones
 PCA morfina
 Amiodarona
 ---
 100/63 (78) PVC 8 35.4ºC 110lpm (MCP) 96%SaO2 con LN3L/min
 Diuresis 1330cc Drenajes 220cc Balance -1041cc
 Paciente alerta, consciente, cooperadora, BEG
 Corazón: RsCsRs
 Pulmones: mvc
 Abdomen. blando depresible
 extremidades: sin edemas
 --
 Ax Glc 121 Cr 1.07 Na 136 K 4.4
 Leu 12.29 Hb 8.1 Hcto 25.0 PLT 244
 TP 73 TTPA 31 INR 1.18
 --
 Rx Tx
 ICT aumentado. Borramiento ángulo costofrénico izquierdo
 ---
 PLAN
 Mantengo drenajes
 Inicio BB dosis bajas
 Control de ritmo
 Intermedios

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD estable si
n DVA. TAM mantenida. ECG en RMCP AAI. Afebril. 
Eupneica con LN a lx'.
 SatO2 y GSA correctas.
SVP. Diuresis claras justas. Se administra carg
a 250ml SF pom.
Drenaje permeble normoproductivo, débito seroso.
Inges
ta oral bien tolerada. Glicemias ok.
Sedestación con bipedestación bien
 tolerada. 
Se realizan medidas de confort e hidratación habituales.
R
esto IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. Colaboradora. DESCANSO???. Dolor controlado con medicación
pautada.
HDE, ECG en RMCP AAI. Sin soporte de DVA. TA mantenidas. Afebr
il.
Se para PC de amiodarona al acabar pom.
Respiratoriamente con LN 2
lx'. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada por meg.
Drenaje en
 aspiración débito SH normoproductivo.
SV permeable, diuresis mantenida
s. PVC 10. BH -1500. No realiza deposiciones.
Ingesta hídrica tolerada.
 Glicemias corregidas s/pauta de IR.
Se realiza higiene + curas + Cuida
dos habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
O SVAo + AoAsc SC ([**16/07/2024**])
Mielofibrosis en tto. cronico con hidrox
iurea
Revision esternal precoz
Taquicardia auricular multifocal

Eup
neica con LN.
HDE sin DVA. TA: 126/57 mmHg. FC 113 en FA?
Diuresis 185
5cc
Dreanjes 180cc
Balance -1.5l
Ex fisico correcto
Ax Crea 0.92 Na
136 K 4.3
      Leuc 11470 Hb 8.2 Plaq 247000

PLAN
Retirar drenajes

Control del ritmo: EKG en papel, luego amiodarona?
1 CH

Fecha: [**20.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Presenta arritmia durante la mañana con mala tolerancia, de
jo en reposo.

Fecha: [**20.07.2024**]
eurológico:
COx3. Niega algias. 
Respiratorio:
Eupneica con GN a 1L/m
in. Drenajes poco productivos con débito seroso, retiro drenajes a las [**1
5:30h**]. 
Cardiovascular:
Hemodinámiacamente estable. Afebril. Pendiente
 de 1xCCHH (reclamado 2 veces, reserva hecha). KARI funciona según posic
ión, permeable pero no refluye por lo cual realizo un equilibrio venoso.
 Reinicio Amiodarona en perfusión de nuevo por orden médica. Realizo EKG
 en papel en ritmo propio valorado por médico responsable. 
Gastrointes
tinal:
Desayuno solo zumo por malestar general, comida con ingesta bien
 tolerada. No náuseas. 
Excretor:
No deposición. SV permeable con orin
a clara, diuresis mantenida. 
Locomotor:
No sedesta durante este turno
 por malestar general fluctuante con sensación de mareo. Si mejoría sede
stación en TT. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
Paciente conscinete y orientada.
 HMD estable,a febril. No refiere algias. ECG en RMCP (AAI).Portador
 dperfusión de amiodarona a 11ml/h + POM bisoprolol 2,5 mg a las [**22h**].
 Afebril. Saturaciones con LN a 1L, que lo retir saturaciones mantenido
 entre 98%-99%. Realizo gaso (cateter funciona según la posión). GSA ok.
 ELIM: Sv permeable orina clar: No deposición.
 DIETA: Ingesta escasa, comenta que no tiene apetito.
 Resto ver IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
Vuelvo a colocar LN a 1L, por desaturación 89%.

Fecha: [**21.07.2024**]
Paciente CyO. Afebril
 ECG:RMCP
 HDM estable con perf de Amiodarona
 Eupneica con LN a 1 lx
 No refiere algias
 Hecha higiene y curas
 ´

Fecha: [**21.07.2024**]
PO SVAo Bio + AoAsc SC ([**16/07/2024**])
 Mielofibrosis en tto. cronico con hidroxiurea
 Revision esternal precoz
 Taquicardia auricular multifocal
 ----
 Ayer retirado drenajes mediastínicos. Refiere sentirse bien.  Continúa
 con MCP en AAI a 110
 --
 121/61 (83) 35.2ºC 110lpm ()MCP 96%SaO2 con LN1L/min
 Diuresis 2020cc Balance -1753cc
 Paciente alerta, consciente, cooperadora, BEG
 Corazón. RsCsRs
 Pulmones: MVC
 Abdomen: blando depresible
 Extremidades: sin edemas
 --
 Ax PCR 7 Glc 108 Cr 0.98 Na 136 K 4.6 OSM 289 Mg 2.3
 Leu 13.7 Hb 9.3 Hcto 28.0 PLT 259
 TP 77 TTPA 21 INR 1.15
 ---
 PLAN
 Paso amiodarona vo
 Control del ritmo
 Sedestar
 Seguimiento por Hematología por mielofibrosis (reconsultar si [**miércoles**]
 iniciarán otro tto)
 Intermedio

Fecha: [**21.07.2024**]
RL: CyO. Niega algias o DT, rechaza analgesia. Afebril. 
HMD: estable s
in DVA. ECG en RMCP 110x'.
RESP: eupneica con LN 1L. No tos ni secrecio
nes, rechaza nebulizaciones. 
ELIM: diuresis clara por SV, no deposició
n.   
ALIM: tolera dieta oral aunque ingesta escasa. Glicemia que no pr
ecisa insulina. 
MOV: sedesta con mínima ayuda. 
PTE: evolución, segui
miento por Hemato.

Fecha: [**21.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Presenta arritmia durante la mañana con mala tolerancia, dejo en reposo

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RMCP (AAI 110x').
Eupneica con LN 1
lx', rechaza nebus. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.

Ingestas toleradas pero escasas.
svp, diuresis mantenidas, balance nega
tivo. No deposición, estreñimiento crónico, rechaza laxantes.
Sedestaci
ón con mínima ayuda bien tolerada.

Fecha: [**22.07.2024**]
Pciente CyO. Afebril
 ECG:RMCP
 HDM estable sin DVA
 Eupneica copn LN a 1 lx
 ´Diuresis mantenida