Fecha: [**15.04.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para resección de rodete subaótico
 ---
 APP
 [**Mujer**] de [**68 años**]. Sin RAMCO. Ex-fumador desde el año [**2008**] (previamente
 10-15 cis/día).
 1.-HTA. TA habitual 120-140/75-85 mmHg.
 2.-PSORIASIS en juventud. Hace tiempo que no tiene brote. Bien
 controlada.
 3.-OBSTRUCCIÓN GRAVE DEL TSVI POR RODETE/MEMBRANA (Gradiente: 74mmHg,
 máximo en ejercicio 155mmHg).
 Cirugías previass
 -Amigdalectomía + adenoidectomía -Hemorroidectomía y fisura perianal -
 Próstata. Láser.
 -Facoemulsificación + LIO bilateral

 Medicación
 -Enalapril 20mg/24h
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Paciente asintomático y muy activo, pero con obstrucción grave y un VI
 muy hipertrófico (20mm) que ha ido progresando en los últimos controles
.----
 EX COMP
 **TAC ([**08/11/2023**]): Score de Calcio Agastston de 48. Placas calcificada
sen DA y mixtas en CD y CX todas ellas sin condicionar estenosis
 significativa.
 - Ventrículo izquierdo con marcada hipertrofía miocárdica de predominio
 septal.
 - identifica una membrana en la vertiente septal del tracto de salida
 aórtico, a nivel subvalvular, que condiciona una estenosis
 significativa
 ***ECOCARDIOGRAFÍA + PE: FE estimada 65%.
 ECOCARDIOGRAFÍA BASAL: - VD severamente hipertrófico de predominio
 anteroseptal, no dilatado, con motilidad global y segmentaría
 conservadas. Se detecta una aceleración del flujo a nivel medio
 ventricula (no similar significativa ) pero a nivel del trato de salida
 presenta un gradiente de 73 mmHg, con localización del doppler color y
 morfología del doppler sugestiva de estenosis subvalvular por probable
 membrana ubaórtica. - Válvula aórtica trivalva, con insuficiencia
 ligera.- Insuficiencia mitral ligera. No se observa SAM. - Ventriclo
 derecho no dilatado, normocontráctil. - Insuficiencia tricúspide ligera
 que permite estimar una PAP sistólica de 40mmHg.
 **ERGOMETRÍA SOBRE TREADMILL Prueba de esfuerzo pronóstico. Carga total
 de ejercicio de 7,6 METS. Se alcanza el 103% de la FCMT y una PA máxima
 de 180/80 mmHg. Clínica y ECG negativa para isquemia. Capacidad
 funcional adecuada para edad y sexo.
 ECOCARDIOGRAFÍA PICO DE EJERCICIO
 Aumento del gradiente en el TSVEsq llegando hasta 155 mmHg (mismo
 morfología que el basal). La insuficiencia mitral persiste ligera y
 no se detecta SAM. La insuficiencia tricúspide es ligera y presenta un
 ligero aumento de la PAPs hasta 45mmHg.
 ***RMN CARDIACA:
 - Score de Calcio Agatston de 48. Placas calcificadas en DA y mixtas en
 CD y CX todas ellas sin acondicionar estenosis significativa.
 - Ventrículo izquierdo con marcada hipertrofía miocárdica de predominio
 septal.
 - identifica una membrana en la vertiente septal del tracto de salida
 aórtico, a nivel subvalvular, que condiciona una estenosis
 significativa
 ---
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647123456**] [**CARMEN**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/04/24**] Septoplastia
ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador,
HTA, psoriasis, obstrucción grave del TSVI x membrana
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 10
0-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 178 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 66 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regul
ar
Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosa
s

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 178 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l. Normoglicémico.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desd
e las 00h para IQ [**16/04/24**] Septoplastia ventricular a las 15h.

Buen de
scanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma l
os batidos Preop.
Rasurado y realizada higiene PreIQ.
No prótesis dent
ales ni auditivas.
No joyas.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
B
aja a quirófano.

Fecha: [**16.04.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      2
 drenatges amb 1 pleurevac

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**647123456**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
septoplastia ventricular
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especi
ficar otras enfermedades crónicas:
exfumador, psoriasis, HTA,bstrucción
 graveTSVI x membrana
Déficit de autocuidado: Alimentación, Movilizació
n, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 71 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Desconegut.
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axi
lar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
 aplica
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente ingresa a las 17:15h procedente de quirófano por septoplastia ve
ntricular. Sedoanalgesiado con Propo + PCA. Requiere Dexme para extubar.
 Extubo a las 21h, sin incidencias. Consciente y orientado, tranquilo.

HMD estable con nimo a 1ml/h. En RS y normotenso.
Eupneico con VMK a 40
% 10l. Saturaciones y GSA correctas.
Afebril.
SV permeable, diuresis c
orrectas sin forzar.
Drenaje permeable, débito hemático, poco productiv
o.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA.
Se realiza ECG + a
nalítica + valoración de ingreso.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable sin DVA
ECG RS
Afebril.

Eupneico VK 40% GSA correcta.
SV permeable, diuresis justas. 
BH: 
D
renaje permeable, débito hemático, poco productivo.
Algias controladas
con analgesia de pauta + PCA.
Presenta nauseas a las 7am que ceden con
primperan ev.
Sin más incidencias resto ver IPA

Fecha: [**17.04.2024**]
alance : +1600cc

Fecha: [**17.04.2024**]
ia 1 POP de reseccion de rodete subaórtico+ Miectomiía septal 

Pacien
te despierto orientado, hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas
. 
No requerimientos de oxígeno. 
Diuresis 1140. Se ajusta diuretico o
ral. 
Drenajes poco productivos
Abdomen blando no doloroso

GSA 7.38
 / 121 / 38 / 22 - Lactato 8.8
AS PCR 2.43  Crea 0.83  Na 137  K 4.6 Le
u 9.62  Hb 126  Plaq 214  INR 1.12
RxTx sin alteraciones


Plan:
Se
destar
Se ajusta betabloqueador
Altable a Sala

Fecha: [**17.04.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 Drenatges permeables, normoproductius, debit hemàtic.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 SV permeable, diüresis concentrada ajustada, comentat amb medicina.
 Inicia ingesta VO, ben tolerada. No DPS.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Sedesta durant el matí sense incidencies.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**17.04.2024**]
urso clínico terapia [**17/04/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros, mantiene SpO2>95% sin oxigenoterapia.
Auscultació
n correcta, sin ruidos sobreañadidos.
Ventilaciones dirigidas, tos prote
gida no productiva.
Incentivador inspiratorio 1000 ml.
Ejercicios activo
s con las cuatro extremidades.
Transferencias con mínima ayuda, inicia s
edestación con buena tolerancia. ICU-MS 6-7

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente consciente y orientado, tranquilo.
HMD estable sin DVA. En RS y
 normotenso. Retiro kart sin incidencias.
Eupneico en basal.
Afebril.

Ingestas correctas, progreso dieta.
SV permeable, diuresis justas desd
e la mañana. Pendiente administrar 20mg de furo ev, comentado con MG.
N
o realiza deposición.
Algias controladas con analgesia de pauta. Admini
stro 4mg de metadona de rescate.
Se traslada a G033 a las 18:30.

Fecha: [**17.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647123456**] [**CARMEN**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/04/24**] Septoplastia
ventricular
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador,
HTA, psoriasis, obstrucción grave del TSVI x membrana
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65
-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2
: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica:
 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:

regular
Fecha última deposición: [**15/04/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 14
-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adic
ciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eupneico con LN3L y
 saturaciones correctas. 
Refiere nauseas, se administra Primperan EV y
 ceden. No cena. 
SV permeable, diuresis forzadas con Furo EV. No reali
za depos. 
Drenaje mediastínico con débito serohemático. VT: 375cc. 
E
n reposo en cama tras su llegada.

Fecha: [**18.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Alta desde uci
Observaciónes:
Seguimiento 24h POST UCI
Presenta
ligera hTA, se contacta con MDG y se administra carga de 250cc con 1/2 A
lbumina.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM con tendencia a la hTA. TLM
en RS. Se comenta con MG que indica adm 500cc PPL. Sin recuperar tension
es, se vuelve a contactar que indica adm 250cc SF. 
Afebril. Algias con
troladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneico con LN 3Lx'
. 
Come un iogurt, bien tolerado. Glicemias correctas. 
SV permeable,
diuresis justas. Pdte deposición. 
Portador de drenaje mediastínico en
aspiración. Permeable y productivo. Débito serohemático. 
Se cursa equi
librio + @. 
Pdte: Post-op.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.04.2024**]
ia 2 POP de resección de rodete subaórtico+ Miectomía septal 



Pacie
nte trasladado ayer a sala, buen estado general, hemodinámicamente estab
le. 



Diuresis 1200.

Drenajes aprox.300 seroso

Abdomen blando no
 doloroso. Extremidades sin edemas



Analítica OK

RxTx sin alteraci
ones



Plan:

Fisioterapia. Movilización en el pasillo. 

Si drenaj
e poco productivo evaluar posible retiro

Ecocardio e control una vez r
etirados los drenajes.

Fecha: [**18.04.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 3
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Alta de seguimiento por buen evolucion

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eupneico con LN3L y
 saturaciones correctas. 
SV permeable, diuresis forzadas con Furo EV.
No realiza depos. 
Drenaje mediastínico con débito serohemático. 
Sede
sta y deambula con fisio. 
Realizo curas HQ, buen aspecto. 
Pdte: reti
rada drenaje tarde.

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.
V
entilaciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspir
atorio 1500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades en SDT.
T
ransferencias con mínima ayuda.
SDT bien tolerada.
Inicio deambulación c
on carro y acompañado por pasillo de unidad con buena tolerancia.
Se dej
a pauta de deambulación mañana y tarde que entiende y acepta.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. sin algias. 
Eupneico con LN3L y
 saturaciones correctas. 
Retiramos SV, realiza primera micción. No rea
liza depos. 
Retiramos drenaje mediastínico. Se le realiza RX. 
Sedest
a y deambula con fisio. 
Realizamos ECG.

Fecha: [**19.04.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic amb basal. SatO2 correctes.
Micció espontània e
n porró. No realitza deposició.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.

Resta veure IPA.

Fecha: [**19.04.2024**]
3 DPOP de reseccion de rodete subaórtico+ Miectomiía septal
 --
 Presenta reacción eritematosa generalizada por todo el cuerpo
 Ayer retirado los drenajes
 Refiere sentirse bien

 138/65 36.0ºC 73lpm
 eupneico en basal
 Diuresis 2252cc
 Balance negativo
 Ex Fx ok

 Ax PCR 18 Leu 8 Hb 11.2 Quick 74

 Rx Tx ccorrecta

 PLAN
 Urbason
 Sedestar / Deambular
 eCo-R lunes y alta si todo ok

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, no refiere algias.
 
Eupneico en basal, saturación 94%. 
Realizo cura HQ con clorhexidina
 acuosa, buen aspecto. Presenta rash cutáneo, administro urbasón pom. 

Ingesta correcta. 
Micciones espontáneas. 
Sedesta y deambula por la s
ala. 
Pte: ECO.

Fecha: [**20.04.2024**]
Pacient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb
 pauta analgèsica.
 HMD estable. Afebril.
 Eupneic amb basal. SatO2 correctes.
 Micció espontània en porró. No realitza deposició.
 Bon descans nocturn.
 Pdt: eco

 **Constants vitals - 23h:
 FR:16x' - SatO2:95% basal - FC:71x' - PANI:126/60 - Tª:35.8ºC - EVA 2/1
 (esterno)
 *Diüresis total - TN: 800cc clara