Fecha: [**23.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**HIJO CARLOS 654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCASEST, p
dt cateterismo mañana
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Enfermedad de graves
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: Sí
Especificar alergias:
SULFAMETOXAZOL/TRIMETOPRIMA
Estado d
e la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 70 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c
orrecto
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo

Fecha: [**23.08.2024**]
ngreso a la 1h por SCASEST, pendiente de cateterismo. 
Paciente C y O e
n las tres esferas. No refiere algias.
HDMN estable sin DVA, normotensa
. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basal. Buena mecánica res
piratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulinoterapia.

ELIM No micciona durante la noche. No realiza deposición.
Buen descans
o nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica
a las 3h por control de troponinas. 
Se cursa analítica de las 6h.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente CyO. No algias.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en
 basal con saturaciones correctas.
FAMIS + STP. Glicemias correctas.
D
iuresis cuña que no realiza en TM. No depos.
Realizo ECG de control. Vi
ene  a ver cardiólogos.
Pendiente de cateterismo.

Fecha: [**23.08.2024**]
. IAMSEST KK1.

[**Hombre de 67 años**], independiente para las ABVD. Sin AMC
, [**exfumador hasta hace 2 años**] (>1pag/día), sin otros hábitos tóxicos.
AP de DM1 desde los [**12 años**] (retinopatía diabética + vasculopatía perifér
ica). Acude a urgencias por cuadro de dolor centrotorácico opresivo, irr
adiado a espalda y hombro izquierdo, que se desencadenó en reposo a las
[**21:15 del 15/11/22**].

A su llegada a urgencias, HDE estable, tendencia
a la hipertensión. ECG (dolor) en RS, con PR<200ms, QRS estrecho, descen
so inframilimétrico de ST en V4-V6 que retrograda con NTG-EV. Ingresa en
 intermedios por falta de camas en cardiologia. 

Durante su estancia
en intermedios, paciente estable hemodinamicamente en todo momento. No n
uevos episodios de dolor. No arritmias en monitor. Eupneica en basal sin
 requerimientos de O2. 

Curva de TnIus: 1200-> 1600 -> 1800 -> 2600.


EKG con progresion: T negativas en I, II, III, avF, avL, V3-V6 (no p
resente al ingreso). Valorado por cardiologia. 

PLAN
- Se mantiene t
to
- Pendiente de cateterismo esta tarde.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente c y o. Ligeramente ansiosa, se realiza contención verbal que res
ulta efectiva. No refiere dolor torácico en todo el turno.
HDM estable,
 no precisa DVA. En ritmo sinusal. Afebril. Respiratoriamente, en basal,
 eupneica, saturaciones correctas.
ALIM: en famis, se deja sueroterapia
 de mantenimiento. Glicemias corregidas con insulina de pauta.
ELIM: di
uresis espontánea en cuña, no realiza deposición.
A las [**18h**], se deriva
paciente a hemodinamia para realización de cateterismo. Resta pendiente
que regrese.
Realizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente que viene de la [**i042b**] hemodinamia. Tras su llegada consciente y
orientada. Tranquila y colaboradora. Con tendencia a la hipertensión, af
ebril con saturaciones correctas.

 Pendiente de entrar para realizaci
ón de cateterismo.

Fecha: [**24.08.2024**]
AMSEST Sobre EAC previa ya conocida. Coronariografía muestra:

Tronco
común sin estenosis significativas.
Circunfleja sin estenosis significa
tivas. Stent sin restenosis.
Descendente anterior con restenosis difusa
 severa del stent. Flujo TIMI
2. Sin estenosis significativas en el res
to del vaso.
Derecha dominante, sin estenosis significativas. Stent sin
 restenosis.
Se decide ICP a la DA (flujo TIMI 2) con DEB.

Ingresa e
n UCCA asintomática para continuar cuidados. DAPT con clopidogrel.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Angustiada por su situaci
ón de salud.
Precisa analgesia por dolor en zona punción KT (RI).
Afeb
ril.
RS.
HDM estable.
Eupneica en basal.
Diuresis espontanea.
No de
posiciones.
Cursada analítica Ucias.
Descansa .

Fecha: [**24.08.2024**]
iuresis espontanea, hemática. Comentado con MG

Fecha: [**24.08.2024**]
IPA_RCV.
 Programo grupal de educación terapéutica en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular.

Fecha: [**24.08.2024**]
. IAMSEST Sobre EAC previa ya conocida 

A su llegada a sala de interm
edios [**I023**] se encuentra con buen estado general, consciente y orientada.
 Niega nuevos episodios de dolor torácico, disnea, palpitaciones u otra
sintomatología. Se muestra depresiva respecto al proceso agudo pero tamb
ién en relación a sus patologías de base, con pocas ganas de salir de la
 calle, sin motivación para el futuro e incluso para el autocuidado pers
onal. 

Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, con TA mante
nidas en 130/69mmHg, FC 79lpm, SaO2 98%, eupneica en aire ambiente y afe
bril. A la exploración física AC con tonos rítmicos sin soplos, roces ni
 extratonos. Murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Abd
omen blando y depresible no doloroso a la palpación. Neurológicamente rp
eservada. Sin alteraciones en puntos de accesos arteriales.

Plan: 
-
 Doble antiagregación AAS + Clopi. Considerar pautar Ezetimibe al alta.

- Pendientes de ecocardiografía reglada, A/S general (con perfil lipíd
ico y HbA1 entre otros) y urinocultivo 
- Realizamos IC a Psiquiatría p
ara valoración y ajuste farmacológico si se considera oportuno

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Preocupada, triste y algo
 ansiosa por su situación. Valorada por psiquiatría
Tendencia a la HTA.
 RS en monitor. Afebril
Eupneica en basal.
Diuresis escasa espontanea

No deposiciones.
Higiene en cama + medidas de confort
Curada analític
a de UCIAS.
Pdte traslado a [**H041**]

Fecha: [**24.08.2024**]
licemias de 71 mg/dl y 77 mg/dl. No se administra lispro en CAD. Refiere
 mal control glicémico.
Ingesta tolerada.

Fecha: [**24.08.2024**]
SIQUIATRIA DE ENLACE
Dra. [**Carmen Ruiz**]

Se realiza valoración a sol
icitud de sus médicos tratantes por sintomatología depresiva

Paciente
 [**masculino de 67años**] conocida con distintas comorbilidades médicas, actua
lmente ingresada por SCASEST.
A la valoración se evidencia historia de
reactividad emocional de connotación ansiosa-depresiva secundario a pato
logías médicas, y asociación de procesos de duelo, con duelo reciente en
 [**abril 2024**].
Valorada en un internamiento previo con historia y sintomato
logía similar.
La paciente se muestra permeable a la contención verbal
sin dificultad, es enfática en no desear uso de psicofármacos; sin embar
go, con anuencia a intervención psicológica al momento del alta hospital
aria.

Plan:
Al momento del alta hospitalaria control en EAP para val
orar derivación a psicología
De momento sin tx psicofarmacológico
Soli
citar valoración en caso necesario

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente consciente, orientada y más tranquila aunque sigue con discurso
de connotación depresiva. Escucha activa. 
HDM en RS, normotensa y afeb
ril. 
Eupneica en basal. 
Realiza una micción muy colúrica. Insisto in
gesta hídrica. No deposición. 
Dieta oral tolerada. Hiperglicemia corre
gida.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias.
Afebr
il.
RS.
HDM estable.
Eupneica en basal.
Diuresis espontanea, persist
e hematuria.
No deposiciones.
Descansa .

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Más animada que ayer
Ten
dencia a la HTA. RS en monitor. Afebril
Eupneica en basal.
No deposici
ones.
Higiene en silla. Movilización correcta
Realizada ECO
Pdte tras
lado a [**H041**]

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente orientada y colaboradora. Hoy más animada. 
Normoten
sa, RS y afebril. Eupneica en basal.
ME colúricas, de momento no ha rea
lizado ninguna en turno tarde. 
Traslado a [**H041**].

Fecha: [**25.08.2024**]
. IAMSEST K1. 
2. EAC MULTIVASO. Portadora stent (DAx2, Cx y CD). Reest
enosis de stent en DA, se realiza ICP con dilatación con balón. 

Asin
tomática.
BEG, consciente y orientada. HDE y afebril. Eupneica en basal
. Exploración física anodina y sin cambios. Se realiza ecocardio hoy.


** EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS **
Urinocultivo ([**23/08**]): Contaminació
n por Lactobacillus sp.
Ecocardio ([**25/08**]):  Ventricle esquerre moderada
ment hipertròfic de forma concèntrica (destaca hipertròfia també de sept
um dret), no dilatat, amb funció sistòlica preservada (FEVE estimació vi
sual 55%), malgrat lleu acinèsia anteroapical.
- Vàlvules normofunciona
nts. Aòrtica trivalva, lleument engruixida. - Ventricle dret no dilatat
i normocontràctil.
- No es detecta vessament pericàrdic. - Vena cava in
ferior no dilatada, col·lapsable

** PLAN **
- Paciente estable clíni
camente que podría ser alta próximamente, se traslada a sala [**H041**].
- Pa
utamos enalaprilo 5 mg/24h, cambiamos omeprazol por pantoprazol 40 mg. S
in cambios en el resto de tratamiento. Al alta iniciar ezetimibe.
- Con
trol analítico el [**miércoles**].
- Se informa a familia.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente que procede de la [**I023**]. A su llegada se muestra:
C y O. No refi
ere algias. HDM estable. Afebril. 
Eupneico en basal. Sat entre 98-99%

Realiza buena tolerancia a la ingesta de sólidos y líquidos.
Micciones
 espontaneas.
Sedestación bien toleradas
Pte:
- Analítica [**28/08**].

Fecha: [**26.08.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias.

Hemodinámicamente e
stable.

Afebril.

A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupenica.


Hiperglicemia,admin insulina basal.

Buen descanso nocturno, sin inc
idencias.

Fecha: [**26.08.2024**]
y O. No refiere algias. HDM estable. No administro enalapril por TA de
125/60. Afebril. Eupneica en basal.

A las [**14h**] realiza cuadro de ansied
ad que cesa con soporte verbal. 

Hiperglicemia corregida con insulina
rápida.

Ingestas orales correctas.

Micciones espontaneas.

Sedestac
ión bien toleradas

Pte:

- Analítica [**28/08**].

Fecha: [**26.08.2024**]
y O. No refiere algias. HDM estable. 
Hiperglicemia.
Ingestas correct
as.
Micciones espontaneas.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**27.08.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias.

Hemodinámicamente e
stable. Afebril.

A nivel respiratorio basal para spo2>95%, eupenica.


Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**27.08.2024**]
y O. No refiere algias. HDM estable. No administro enalapril por TA cor
rectas. Afebril. Eupneica en basal. Administro paracetamol por algias.


Realiza cuadro de ansiedad que cesa con soporte verbal nuevamente. 

H
iperglicemia corregida con insulina rápida.

Ingestas orales correctas.


Micciones espontaneas.

Sedestación bien toleradas

Pte:

- Analít
ica [**28/08**].

Fecha: [**27.08.2024**]
y O. Apática.
HMD estable y afebril, no algias.
Ingestas correctas.

Micciones en wc.
Sedestación bien tolerada.
Analítica [**mañana**]

Fecha: [**28.08.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Niega algias. Muy apática, discurso
 muy negativo.
Hemodinámicamente estable. Afebril.
A nivel respiratori
o basal para spo2>95%, eupenica.
Buen descanso nocturno, sin incidencia
s.
Curso analítica.

Fecha: [**28.08.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Eupneica en basal. 
Glicemias elevad
as corregidas con IR de pauta.
Sedesta y deambula. 
Se dará de alta [**ma
ñana**].

Fecha: [**28.08.2024**]
SIQUIATRIA DE ENLACE
Dra. [**Carmen Ruiz**]

PARA ADJUNTAR EN INFORME AL
 ALTA

Paciente [**masculino de 67años**] conocida con distintas comorbilidad
es médicas, actualmente ingresada por SCASEST, en quien se realiza valor
ación por labilidad afectiva a solicitud de sus médicos tratantes.
De s
u valoración se evidencia historia de reactividad emocional de connotaci
ón ansiosa-depresiva secundario a patologías médicas, procesos de duelo
del pasado y reciente; siendo compatible un trastorno de adaptación con
ánimo mixto.
Con antecedente de sintomatología similar en el pasado, co
n remisión de síntomas de forma espontánea.
Desde la primera valoración
 se muestra permeable a la contención verbal.
Se mantiene con anuencia
a intervención psicológica al momento del alta hospitalaria, sin deseo d
e uso de psicofármacos desde su primera intervención.

Plan:
Al momen
to del alta hospitalaria control en EAP para valorar derivación a psicol
ogía
De momento sin tx psicofarmacológico