Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por diarreas + mareos. 
AP: TEP bilateral
 ([**2024**]). NAMC. 
NAMC. 

A su llegada a urgencias, C y O. HDM estable.
 Afebril. No refiere algias. 

Se identifican ropa y pertenencias bajo
 la camilla. Portador de pulsera identificativa.

Fecha: [**18.03.2024**]
e cursa analitica y se cursa tambien coprocultivo

Fecha: [**18.03.2024**]
esde las [**20:30**] realiza 5 deposiciones diarreicas

Fecha: [**19.03.2024**]
. PROBABLE COLITIS ISQUÉMICA con cuadro diarreico severo.
2. HIPOPOTASE
MIA LEVE (3.4mEq) en contexto de 1). 

A la admisión paciente con buen
 estado general, consciente y orietado en las tres esferas. Hemodinámica
mente estable con tendencia a la taquicardia (TA 119/79mmHg, FC 104 lpm)
, eupneico basal y afebril. A la exploración destaca plastón en fosa ilí
aca izquierda doloroso a la palpación profunda, resto de exploración den
tro de la normalidad. Se realiza analítica donde se observa anemia de 9.
5g/dL, siendo la previa entorno 9g/dL), elevación de RFA con PCR de 4.5m
g/dL sin leucocitosis, lactato negativo. Mínima hipopotasemia (3.4mEq).
Resto de determinaciones dentro de la normalidad. Se cursa también copro
cultivo y toxina de C difficile. 

Durante la espera en box realiza 5
deposiciones diarreicas en el trascurso de una hora. Se inicia suerotera
pia con SF a 0.9% 500ml, posteriormente Ringer+10mEq de K. 

Persiste
con deposiciones diarreicas acuosas, en las últimas dos deposiciones pre
senta hebras de sangre. 

PLAN: 
- Se solicita TC abdominopélvico urg
ente para descartar sangrado abdominal activo/progresión de colitis isqu
émica. 
- No reintroducimos tratamiento anticoagulante habitual hasta d
escartar sangrado activo.
- Se comenta caso con GAS que determina recom
entar el caso con resultados de TAC.

Fecha: [**19.03.2024**]
ealiza multiples deposiciones escasas y color anaranjado.
Se realiza TA
C abdominal
Se traslada a HLS, pte de informar prueba

Fecha: [**19.03.2024**]
C abdominal: 
Material de embolización en ramas de la art. rectal super
ior. No se observan signos de sangrado agudo. Hallazgos radiológicos sug
estivos de proctocolitis con afectación de recto, sigma y tercio proxima
l del colon descendente, globalmente estable al control evolutivo. Resto
 del marco cólico y asas de intestino sin otras alteraciones destacables
. Aumento de tamaño de la dilatación focal de uno de los vasos tortuosos
 descritos en mesorrecto. Aumento de la circulación intraparietal en rec
to. Discreto aumento de los cambios inflamatorios de la grasa adayacente
 así como de la leve cantidad de líquido libre intra-abdominal (más evid
ente a nivel de la unión colo-sigmoidea y de la gotiera parietocólica iz
quierda). Disminución del líquido libre perihepático y adyacente a curva
tura menor del estómago.

Queda pendiente de valoración por GAS.

Fecha: [**19.03.2024**]
. COLITIS ISQUÉMICA
 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE

Durante la visi
ta el paciente sedesta encamado en todo momento, refiere malestar genera
lizado a raíz de la sintomatología que ha motivado su ingreso y la persi
stencia de diarreas.
Se ha mantenido hemodinámicamente estable, normote
nso, eupneico en aire ambiente y afebril en todo momento.

A la explor
ación el abdomen se muestra blandom depresible, sin presencia de masas,
visceromegalias o puntos dolorosos, sin defensa abodminal, maniobra de B
lumberg negativa.

Analíticamente se objetiva elevación de reactantes
de fase aguda con PCR 5,07x10^9/L mg/dL, Función renal en rango con FG>9
0ml/min y Creatinina de 0,85mg/dL, Ionograma en rango, Hemostasia con TP
 95% e INR 1,03.
Estudio hepatopatía en curso.

Durante la mañana de
hoy se realiza Rectosigmoidoscopia que observa desde 25 cm hasta 40 en s
igma proximal y colon ascendente distal una mucosa eritematosa de forma
generalizada con múltiples úlceras que afectan a toda la
circunferencia
. Desde 25 cm hasta 20 cm del MAE en sigma se aprecia un segmento con de
saparación de la estructura vascular y mucosa, con luz parcialmente este
nosada que no impide el paso del endoscopia con áreas de aspecto necróti
co y esfacelado sugestivo de necrosis. Desde 20 cm hasta el MAE mucosa e
ritematosa con úlceras. El recto se encuentra preservado con mucosa de a
specto eritematoso sin úlceras ni necrosis. Se explora el recto sin retr
oversión.

Paralelamente equipo de CDI nos contacta tras revisión de i
mágenes de TC de abdomen y matizan observando que el marcado engrosamien
to edematoso del
colon sigmoide parece no captar contraste en la porció
n más distal del
sigma hasta la unión recto-sigmoidea que sugiere proba
ble isquemia del mismo.

Con toda la información descrita y ante el ri
esgo de perforación/estenosis, pero sobretodo el primero, se comenta el
caso con equipo de cirugía de urgencias quien accede a valorarlo.

PLA
N:
- Mantenemos antibioterapia.
- Iniciamos Colestiramina como antidia
rreico.
- Comentamos el caso con equipo quirúrgico.
- Control analític
o y evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
. COLITIS ISQUÉMICA
 1.1 ISQUEMIA DEL COLON SIGMOIDE

Paciente de [**58
años**] recientemente dado de alta de Gastroenterologia que tras cuadro de
sangrado digestivo bajo que requirió de embolización por DIVAS, secundar
ia a malformación arteriovenosa en AMI control endoscópico posterior con
 signos de colitis isquémica en tercio distal colónico (20-30cm desde el
 margen anal). 

Acude a urgencias por persistencia de deposiciones di
arreicas cada 15' que despiertan por la noche. 

Exploración física: A
bdomen blando depresible, no doloroso a la palpación, no defensa.

AS:
 PCR 5 mg/dl Leucocitos normales, neutrófilos 78.9% TP 95.5% Lactato 10.


TAC Abdominopélvico: Observando que el marcado engrosamiento edemato
so del colon sigmoide parece no captar contraste en la porción más dista
l del sigma hasta la unión recto-sigmoidea que sugiere probable isquemia
.

Rectosigmoidoscopia:  Desde 25 cm hasta 20 cm del MAE en sigma se a
precia un segmento con desaparación de la estructura vascular y mucosa,
con luz parcialmente estenosada que no impide el paso del endoscopia con
 áreas de aspecto necrótico y esfacelado sugestivo de necrosis. Desde 20
 cm hasta el MAE mucosa eritematosa con úlceras. El recto se encuentra p
reservado con mucosa de aspecto eritematoso sin úlceras ni necrosis. Se
explora el recto sin retroversión.

Paciente clínicamente estable, exa
men físico anodino , Analítica con elevación leve de reactantes, sin ele
vación de lactato. 
Al momento planteamos mantener tratamiento conserva
dor.

Fecha: [**19.03.2024**]
ELIOS TT:
Pacient C i O durant la tarda, hdm estable, eupneic, afebril,
 sense àlgies.
Es cursa analítica de control amb bioquímica, hemograma,
 coagulació i lactat.
Deposicions líquides i abundants a WC.
Visitat p
er CIR i GAS.

Fecha: [**19.03.2024**]
ELIOS TT:
Pacient C i O durant la tarda, hdm estable, eupneic, afebril,
 sense àlgies.
Es cursa analítica de control amb bioquímica, hemograma,
 coagulació i lactat.
Deposicions líquides i abundants a WC.
Es manté
a FAMIS, portador de sueroteràpia.
Visitat per CIR i GAS.

Fecha: [**19.03.2024**]
uardia digestivo

Paciente estable durante la tarde. Ha continuado con
 deposiciones diarreicas, escasas, sin restos patológicos. Tampoco refie
re dolor abdominal ni vómitos. Afebril. 

A la EF:
Abdomen globulos,
blando, depresible, no doloroso a la palpación, no masas ni megalias, si
n peritonismo. Peristaltismo presente

AS por la tarde, PCR 6.3 ( prev
ia 5.5), lactato 9.8, Cr 0.86,  L 6100, 80.6% N, INR 1.05

Ha sido val
orado por CGD, deciden  por el momento actitud conservadora.
Pendiente
coprocultivos, C Difficile y CMV
Mantengo actitud. Pendiente de evoluci
on.