Fecha: [**18.03.2024**]
aciente IRC, Tx renal x 2, vasculopatia severa, C.isq, DM2.
Consulta po
r diarrea abundante sin productos patológicos ni fiebre, con dolor cólic
o abdominal. A su llegada PA 117/71mHg, bien perfundido distalmente. Por
 colapso de PUR3 pasa a PUR2 para visita reglada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que acude por diarreas y vomitos.
A su llegada hta y febricular

Se cursa analitica +RX+ Coprocultivo+ POC venoso.( Lactato 20), Adjunt
o responsable se comenta con PUR3, debido ausencia de bOX libre mantenem
os en PUR 2 hasta liberación de bOX de la PUR 3
Refiere Dolor abdominal
 EVA 8/10
Realiza deposición liquida
Pte IC UTR
Se inicia Cargas de S
F y control TA
Se coloca SV 12, por presencia de protesis uretral. Cont
rol Diuresis.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA UCIR (Dra. [**Martínez**]/Dr. [**González**]):

Nos comentan a un paciente [**varón de 72 años**], pluripatológico, con antecedente a destacar de trasplante
 renal (injerto normofucionante) por poliquistosis renal, cardiopatía is
quémica y vasculopatía importante, portador de prótesis aorto-bifemoral
y stent ilíaco. Presenta múltiples eventraciones abdominales (fosa ilíac
a izquierda, laparotomía media) que ocasionan dolor abdominal crónico, p
endientes de intervención quirúrgica dentro de 2 días (CGI). Acude a urg
encias por malestar general y dolor abdominal que ha empeorado las últim
as 48 horas, asociado a náuseas y diarreas abundantes que han ocasionado
 cuadro de deshidratación e IRA secundaria a ello.

A la exploración f
ísica, paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable y afe
bril a nuestra valoración. Consciente y orientado en tiempo, espacio y p
ersona. Abdomen blando, depresible, con molestias difusas, no peritoníti
co ni distendido. Eventraciones en línea media supraumbilical y fosa ilí
aca izquierda no complicadas.

*AS inicial: Lactato 47, PCR 22, leucoc
itosis 21mil. Quick 71%.
*AS control: Lactato 21. 
*Rx abdomen: Sin si
gnos de obstrucción intestinal. 

Ante el antecedente de vasculopatía
importante, con afectación significativa de AMS y TC y dolor post-ingest
a, se decide solicitar TC abdominal para descartar isquemia intestinal.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente a la revaloración C y O, HMD estable, eupneico y aferbil tras se
gunda carga de 500cc SF.
Valorado por UCIR que solicita TAC abdominal.
Paciente va al TAC.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient HDM estable, afebril, eupneic basal.
Persisteix dolor abdominal
EVA 9-10/10 tot i analgèsia pautada.
CVP permeable amb STP. A famis fin
s demà matí que es valorarà inici de dieta oral. 
Hiperglicèmic.
Pte t
rasllat a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
UTR*

1-. VOMITOS + SD DIARREICO+ FEBRICULA
2-. ENFERMEDAD ARTERIAL P
ERIFERICA SEVERA
3-.FRA PROBABLE FUNCIONAL 
4-. HIPOPOTASEMIA SECUNDAR
IA A PERDIDAS. 
4-.2ºTRDC [**2019**]. 
5-. DOLOR E HERNIA SPIEGEL/ABDOMINAL
PENDIENTE DE REINTERVENCION

[**Varón de 72 años**] con ERC secundaria a EPQ
A +- NEA. Portador de 2º TRDC  en [**2019**]. RHA en [**2020**] tratado con RP y Rit
uximab. Función renal basal Cr 1,5 mg/Dl. IS: Tacrolimus+ MFA+ Prednison
a. 

Entre sus antecedentes destaca  CIC revascularizada con enfermeda
d de 3 vasos y enfermedad arterial periférica severa con derivacion aoto
iliaca femoral. Requiriendo ATP por oclusion  femoropoplítea derecha en
[**Septiembre-23**]. Trombosis iliaca izquierda ya parcialmente presente. Eventraci
on en [**2022**] ocn colocacion de malla abdominal, con cudaro de dolor abdomi
nal cronico pendiente de intervencion y enfermedad diverticular.


Ac
ude por dolor abdominal y perdidas digestivas junto a vomitos de una sem
ana de evolucion, asi como tiritona en domicilio. 
A su llegada hipoTA
que requriere sueroterapia TA 80/60mmHg. Se realiza sondaje vesical. 


Analiticametne destaca citolisis hepatica, hiperlactacidemia y deterior
o de funcion renal hasta 2,5 mg/dl ( por perdidas digestivas e hipoxemia
). 

Se realiza hemocultivos, y coprocultivo, se realiza resucitacion
volumetrica y se solicita TC por antecedents de vasculaopatia para desca
rtar origen isquemico. 
En TAC: 
culopatía importante, con afectación
significativa de AMS y TC y dolor
post-ingesta, se decide solicitar TC
abdominal para descartar isquemia intestinal. Oclusión en el orígen de l
a AMS, no presente en estudio previo, permeabilidad distal.Segmento cort
o de asa intestinal en flanco derecho (unos 45mm) que muestra una menor
captaciónparietal de contraste. No se observa líquido libre adyacente ni
 signos de neumatosis. Hallazgo inespecíficoque podría estar en relación
 a hipoperfusión de la misma, sin signos de isquemia por TC.

Finalmen
te, se consesua ingreso con Cirugia, a valorar durante ingreso por Cirug
ia vascular por by+pass y lesiones descritas. 

Desde el punto de vist
a renal mantengo sueroterapia y aportes de potasio( porobale perdida dig
estiva). Cuando se inicie toelrancia oral, valoraremos aporte orales. Su
spendo myfortico, dejo FK+ MTP ev
PLAN: 
- Pendiente control de hipopo
tasmei
- Mantener suerotearpia
- Stop myfortic de momento, FK mañana y
 CMV
- Seguimos evolucion

Fecha: [**18.03.2024**]
ontrol de K 3,1 mmol/L. Resto pendiente: 
PLAN: 
- Aportes 20meq/12h e
v, si reinicio de tolerancia mañana revaluar oral

Fecha: [**19.03.2024**]
acient amb bon descans nocturn,
amb dolor abdomincal, precissa d'anages
ia

Fecha: [**19.03.2024**]
Ingresado por IQ por hernia extrangulada
 Le han cambiado la CPAP por chispazos.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient durant el matí a Helios C i O, hdm estable, afebril, eupneic, dol
or controlat amb analgesia pautada. Portador polsera identificativa. Aco
mpanyat per [**esposa**] a estones. 
Portador SV permeable.
Per orde médic
a, només ingesta hídrica.
Canalitzo nova CVP 18 ESE. Curso analitica co
ntrol. 
Ingrés CGI.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal.
CVP
permeable amb STP.
SV permeable, diuresis mantingudes.
Dolor abdominal
 controlat amb analgèsia pautada.
Ingesta hídrica correcta.