Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a URG derivado de [**CENTRO SALUD NORTE**] por DT. No AMC. AP: Hipotiroid
ismo.
A su llegada, C y O, HMD estable y afebril. Eupneico basal.
Moni
torizamos al paciente y realizamos ECG con EVA 0/10.
Se guardan sus per
tenencias en una bolsa etiquetada debajo de la camilla.
Se cursa A/S y
se realiza Rx tórax.
Pte resultados.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. No refereix algies durant el matí. Co
rva de tropos en ascens pel que es valorat per CAR, qui valora necessita
t de cateterisme. Pendent de cateterisme aquesta tarda.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCASES
T procedente de hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipercol
esterolemia, hipotiroidismo, fumador, dermatitis atópica
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras SCASEST. 
AP: hiper
colesterolemia, hipotiroidismo, fumador, dermatitis atópica

A su lleg
ada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable si
n DVA. Monitor en RS. Se realiza ECG post KT. 
Eupneico en basal. Manti
ene saturaciones correctas. 
Portador de compresivo radial derecho, lim
pio y seco. Pte retirar a las 22h. 
Inicia ingesta oral, bien tolerada.
 
Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. 
Se cursan t
roponinas a las 18.30h. Pte proximas a las 00.30h. Pte a/ucias para maña
na. 
Portador de CVP permeable. 
Recibe visita de familiar. 
Se trasl
ada a E016.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. Colaborador. No refiere algias. 
RESP: eupneico. Saturaciones
mantenidas >98% en basal. 
HDM: Afebril. Normotenso sin DVA. ECG en RS.
 
ELIM: diuresis espontánea en porrón. 

Retiro compresivo de radial
dcha a las 23h sin incidencias.
Refiere buen descanso nocturno. Se curs
a A/S. Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta ora
l ben tolerada.
Micció espontània. No realitza dps.
Es realitza higien
e corporal complerta + hidratació.
No rep visita familiar.
Sense incid
ències a destacar durant el torn. Tranquil i col·laborador.
Pt KT en se
gon temps.

Fecha: [**16.03.2024**]
r. [**Miguel Ángel Ruiz**].

1. IAMSEST Killip I.
2. Enfermedad coronaria de
 dos vasos. ICP de ACD proximal (culprit), lesión residual severa de ADA
 media, pendiente de revascularizar.

Buena evolución clínica desde la
 CACG, no ha reiterado angor ni otros síntomas CV. 
Hemodinámicamente e
stable, sin actividad infecciosa.
Acceso vascular radial derecho sin co
mplicaciones.
DAPT con AAS y ticagrelor.

Al exámen: lúcido, eupneico
. apirético.
PyM. Normocoloreadas
CV: RR 70 cpm, sin soplos
PP: MAV+
bilateral, no estertores.
No edemas de MMII.

Plan: 
- Completar rev
ascularización mañana.
- Solicito ETT.

Fecha: [**16.03.2024**]
ac COC
Ritmo sinusal
No algias, afebril
HDM, sin DVA, TA mantenida
T
olera sedestacion
Ingesta oral, correcta
Miccion espontanea, correcta.
 No deposicion
Mañana, cateterismo( ICP 2º tiempo) y ETT

Fecha: [**16.03.2024**]
a realizado deposicion en la tarde

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Asintomático.
HDM estable
sin soporte vasoactivo. Monitor en RS.
Eupneico en basal.
Diuresis esp
ontánea, conservada.
Realizado rasurado e higiene completa. 
En ayunas
 por KT hoy.
Colocada VP en ESI, puesto que no era portador de ningún t
ipo de vía.
Cursada A Ucias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Glasgow 15. Colaborador.
HDM estable si
n SVA. RS. Niega DT.
Eupneico en basal.
Afebril.
Niega dolor.
Diures
is correcta en porrón, Orina clara.
Se mantiene en FAMIS pendiente de c
ateterismo hoy.

Fecha: [**17.03.2024**]
. IAMSEST Killip I.
2. Enfermedad coronaria de dos vasos. ICP de ACD pr
oximal (culprit), lesión residual severa de ADA media, pendiente de reva
scularizar.

Buena evolución. Asintomático, no DT ni arritmias. HDE, n
ormotenso, FC 60-65spm con Bisoprolol 2.5mg/d. Eupneico en basal. Sin si
gnos congestivos. 

Analíticamente, no RFA, Cr 0.6, iones en rango, he
mograma sin alteraciones. 

Se realizará 2ºT (DAm) hoy. . 

PLAN: 

- ICP a DAm hoy. 
- Alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
ac COC
Asintomatico
Afebril
Se realiza cateterismo radial der( stent
en DAm)
Pte retirar compresivo a partir 23h
Pte ingesta oral, no tiene
 apetito
Molestias en ESI por via periferica. Buen funcionamiento
Posi
ble alta mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C/O, colaborador. No refiere algias ni mal estar. Si refiere mol
estia/dolor en CVP.

Que se ofrece recolocación y rechaza.

HDM establ
e, sin DVA. Normotenso. ECG en RS con tendencia a la bradicardia. Afebri
l.

Restiramos compresivo arterial.

Eupneico en B.

Pte. ingesta ora
l.

No realiza ME al largo de la noche.

Cursamos A/S control.

Pte.
ETT + posible alta domicilio.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS. Afebril.
Eupneic en basal. SpO2 correctes.
Ingesta ora
l ben tolerada.
Sedesta i deambula de manera autònoma.
Diüresis espont
ània.
Sense incidències a destacar durant el torn. Tranquil i col·labor
ador.
Es retira cvp. 
S'entreguen informes i recomanacions a l'alta.

Marxa amb [**esposa**] a domicili.