Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por haber presentado un síncope mientras s
e encontraba en el baño

AP: hta, hipotiroidismo, ERC, Alzheimer, osteo
porosis, itus de repeticion, icc

A su llegada, C y o, HDM estable, dis
neica con VMK a 31%6L, dolor en hemisferio derecho

Canalizo vP nº20 sa
linizada y VP nº18 salinizada

Curso analitica + urocultivo 

Se reali
za Rx torax + ECG

Colocamos VMK a 60%, se consigue buenas saturaciones
, reducimos VMK a 31% 8L

coloco SV nº16 permea le, diuresis escasa

A
 la [**14.45h**]: mantiene buenas saturaciones, menos disneica, se coloca GN a
 3lx' por orden medica y se realiza un POC

A las [**16.20h**] empieza con ta
quicardia de 200lpm, monitorizamos, y administro trangorex y realizo otr
o POC

Pdte angioTAC

Posible traslado a la UCI

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que proviene de angioTAC por sospecha de TEP.
A su llegada a PU
R3 paciente consciente pero ligeramente desorientada, con tendencia a la
 hipotensión (PAM 79), saturaciones de 87% con LN a 3L, taquicardia de 1
05 ppm, afebril, sin dolor.
Se coloca VMK a 35% y mantiene saturaciones
 de 97%.
Portadora de SV permeable, salida de 200cc de orina clara.
Pe
ndiente de traslado a UVIR.
Acompañada por [**hija**].

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET: No IOT, No RCP

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de PUR3 que ingresa en intermedios de la UVIR por TEP
 bilateral + sobrecarga de cavidades derechas. Desde su llegada y durant
e el resto del turno:

NRL: paciente consciente y desorientada. Tendenc
ia a la agitación, especialmente verbal. Refiere algias a nivel dorsal,
que mejoran con cambios posturales, comentado con MG.

HDM: RS en EKG,
leve TQ. NormoTA. Afebril.

RSP: VMK 40%/10lx' con SatO2 correctas mant
enidas. Eupneica. No tos, no secreciones. Niega disnea.

DIGE: FAMIS, i
nicio STP. La paciente pide agua de forma reiterada, MG informa de prueb
a de disfagia + por lo que se adm medicación con agua gelificada.

ELIM
: SV permeable, diuresis clara. No dpos.

PIEL Y MUSC: encamada, en rep
oso absoluto. Colocada línea media sin incidencias, se retiran CVP.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR- I057* ([**RODRIGUEZ/FERNANDEZ/LOPEZ**])

1. TEP BILATERAL D
E ALTO RIESGO PESI V
 Escala DASH 3 (Alta probabilidad de recurrencia)

2. SOBRECARGA DE CAVIDADES DERECHAS + INESTABILIDAD HD
3. SÍNCOPE 


APACHE II: 25 ; qSOFA: 2; RIETE (Riesgo de sangrado): 5 Alto riesgo

P
aciente de [**82 años**], dependiente para las ABVD, no alergias a medicamento
s conocidas, ni hábitos tóxicos. A destacar, antecedentes de HTA, FA par
oxística sin tratamiento de anticoagulación, ICC, hipotiroidismo, ERC es
tadio III y demencia tipo Alzheimer por lo cual se encuentra actualmente
 en una [**Residencia Geriátrica**]. 

Acude el día de hoy tras presentar síncope mient
ras estaba en el baño, a su llegad a urgencias refiere dolor torácico ce
ntral, de tipo opresivo con irradiación a EESS derecha y nauseas de 30 m
in de evolución aproximadamente. A la exploración física, paciente consc
iente y orientada. A nivel hemodinámico presenta tensiones de 70/40 mmHg
 y taquicardia, que mantiene SpO2 91% con VK 35%.  A la auscultación car
diológica ruidos cardíacos rítmicos, no soplos, a nivel pulmonar murmull
o vesicular conservado con crepitantes en base izquierda. Extremidades i
nferiores sin edemas ni signos de TVP.

Durante su estancia en urgenci
as se le administró una carga inicial de SSF de 500 mL, se colocó sonda
vesical para cuantificar diuresis y se tomó muestra para estudio que pre
sentó bacterias abundantes y leucocitos positivos con nitritos negativos
.  A nivel analítico destaca acidosis metabólica, lactato de 39 mg/dL, P
CR 1.28 mg/dL, troponina I de 80 ng/L, dímero D 16060 ng/mL, creatinina
de 1.67 mg/dL y FG 25.82 mL/min/1.73m2, ionograma en rango. Hemograma co
n anemia con Hb 10.6 g/dL macrocítica normocrómica.

En este contexto,
 se realiza Angio-TC pulmonar y se inicia enoxaparina 120 mg s.c desde e
l servicio de urgencias de manera profiláctica. El TC evidencia un TEP a
gudo bilateral en ramas lobares para LSD, interlobar derecha y ramas seg
mentarias para LM y LID, además de ramas izquierdas de tronco principal
y ramas lobares pasa LSI, língula y LII. A nivel de la arteria pulmonar
principal se evidencia una dilatación de 33 mm. El TEP bilateral asocia
desplazamiento del tabique IV con signos de sobrecarga derecha sin reflu
jo de contraste a VSH. No aparentes signos de infarto pulmonar. 
Además
 en el contexto del síncope, se realiza TC de cráneo sin signos de patol
ogía aguda intra-craneal. 

En este contexto al tratarse de un TEP bil
ateral con signos de sobrecarga derecha de alto riesgo, se mantiene trat
amiento con enoxaparina y se decide ingreso en cuidados intermedios para
 mantener reposo absoluto y monitorización. 

A su llegada a I057, pac
iente consciente y colaboradora, manteniendo SpO2 correctas (95-98%)  co
n VMK al 35%, eupneica, buena mecánica respiratoria. Se realiza una ecoc
ardiografía a pie de cama, evidenciandose signos de sobrecarga derecha,
"D shape" de ventrículo derecho con desplazamiento del tabique IV, TAPSE
 15 mm, contractilidad mantenida. Mantenemos tratamiento pautado en urge
ncias y ajustamos enoxaparina a FG (70 mg c/24 h) y pautamos medicación
habitual.  

PLAN:
- Ingreso en I057 para monitorización y tratamient
o
- Pautamos med habitual + ajuste enoxaparina a FG
- A/S con coagulac
ión + anti Xa [**17/03**].
- Informamos a la [**hija**].
- Reposo absoluto
- C
uantificar diuresis