Fecha: [**15.09.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para cirugía mitral mínimamente invasiva
 ---
 APP
 [**Mujer de 28 años**] sin AMC ni HT
 - Alergia al polvo, tto con antihistamínicos cuando precisa
 - Intervenido de pectum en la infancia
 - Escoliosis
 - Valvulopatía mitral.

 Cirugías previas
 - pectus excavatum a los [**8 años**] - varicocele a los [**12 años**] - ETE

 Medicación
 desloratadina.
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Disnea al subir escaleras. epidosiodios de taquicardia ocasional.
 ---
 EX COMP
 * ETT [**junio 2023**]: Pectus excavatum. Ventrículo izquierdo con morfología
 alterada por impronta de pectus sobre cámaras cardiacas. Ligera&# 02;moderadamente dilatado, con motilidad segmentaria normal y global
 (FEVI Simpson biplanar 64%) (dificultad para estimar volumetría por
 alteración de la morfología ventricular). Función diastólica no
 valorable en paciente con valvulopatia mitral significativa. Aurícula
 esquerre lleugera-moderadament dilatada. Aurícula dreta no dilatada
 Ventrículo derecho igualmente alterado por impronta de pectus, no
 dilatado, con contractilidad conservada. Válvula mitral mixomatosa
 (espectro Barlow), con velos redundantes, con marcado prolapso de P2 y
 P3 que condiciona una insuficiencia mitral severa, con jet excéntrico
 dirigido al septo IV con efecto Coanda y llegando al techo auricular y
 con una radio por PISA de importante defecto de coaptación, lo que
 condiciona insuficiencia mitral severa.
 * RMN: Prolapso valvular mitral de la valva posterior con Insuficiencia
 mitral de grado severo. Moderada dilatación del VI con función dentro d
ela normalidad
 *TAC COROS ([**18/04/2024**]): - Artèria coronària dreta dominant sense
 lesions.
 - Artèria descendent posterior i posterolateral sense lesions.  Tronc
 comú sense lesions.
 - Artèria descendent anterior llarga i ben desenvolupada, sense lesions
.- Presència de dues branques diagonals, sense lesions.
 - Artèria circunflexa sense lesions. Presenta dues branques marginals,
 la primera de molt petit calibre, sense lesions als segments
 visualitzats, i la segona de major calibre, sense lesions.
 - Vàlvula mitral engruixida, tipus Barlow, amb prolapse.
 Troballes extracardiaques:
 -Pectum excavatum.
 -Atelectasias laminars a LII.
 -No s'observen adenopatíes patològiques en les seccions visibles.
 Conclusiones / Conclusions
 Sense lesions coronàries, dominància dreta.
 Pectus excavatum.
 ---
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**madre**]): [**61247589**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Rep Vmitral [**17/9**] [**10h**]	

Alergias: Sí
Especificar alergias:
polvo,
 platanero, ciprés, pelo gato
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 escoli
osis, valvulopatia mitral, IQ pectum,  excavatum en la infancia	


¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apara
to respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 69 lpm

Valoración gast
rointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15
/09/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de form
a habitual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa para IQ [**17/9**] Rep VMitral [**10h**]
HDM estable. Afebril. si
n algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas cor
rectas. Toma batidos preop.
Se le realiza preop: @ + reserva + ECG + fr
otis.

Fecha: [**17.09.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
OT doble llum 39 esq

Fecha: [**17.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**madre**]): [**61247589**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
RVMi [**17/9**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit d
e autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: Sí
Especi
ficar alergias:
polvo, platanero, pelo gato
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 89 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/0
9/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mod
erado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente procedente de quirófano tras IQ RVMi por HeartPort. 
A su llega
da consciente y orientado. 
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.
E
upneico con LN2lx' con saturaciones y GSA correctas, ligera retención de
 CO2.
Drenaje pleural derecho permeable y productivo con débito hemátic
o.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Se cursa analítica y se realiza
ECG.
En reposo, famis.

Fecha: [**17.09.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS, presenta
hTA sobtada que requereix adm. de 250 ml SF i 250 ml Gelafundina POM per
 PVC 2-4, ara de 6.
Àlgies controlades amb analgesia pautada.
Respirac
ió eupneica amb LN 2lx', Sat02 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina
clara.
No deposicions.
Drenatges en aspiració, dèbit hemàtic, poc prod
uctius.
Realitzo cura FQ drenatges i inserció quirúrgica per lleu sagna
t.
Ingesta hídrica ben tolerada.
En repòs, realitzem hidratació i mesu
res de confort.
Acompanyat de la [**parella**].

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente HMD estable. TA mantenidas. RS. Afebril. PVC 6-9.

RESP Eupneic
o con LN a 2lx. Saturaciones mantenidas. GSA óptima.

NRL C y O. GCS 15
. Algias controladas con analgesia de pauta.

ELIM Drenaje mediastínico
 en aspiración con débito hemático en cantidad variable.

No efectúa de
posiciones. Diuresis por sonda que da salida a orina clara.

Realizamos
 higiene corporal y medidas de confort.

Ingesta hídrica bien tolerada.


Descansa durante la noche, resto sin incidentes.

Fecha: [**18.09.2024**]
ota IQ:
RMi (Anuloplastia con anillo Crossgrove 34mm + 2 neocuerdas) po
r Heartport.
Tiempo de CEC 93min. - Tiempo de isquemia 83min.

Fecha: [**18.09.2024**]
O RMi

Paciente extubado en quirófano.
Afebril
Eupneico con LN
TA:
133/68 (86) mmHg. 64' en RS.
Diuresis: 1270cc
Dreanjes: 145cc
Balance
: -0.4l

Rx T: correcta.

GSA: ok
AS: 
Crea 0.86, iones ok.
Leuc
9360, Hb 12.4, Plaq 99000
Perfil abdominal estable.
TP 67%
----
PLAN
:
- Alta a la sala
- Fisio / Sedestar / Deambular de ser posible

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebr
il.

Eupneico con LN2lx' con saturaciones correctas.

Drenaje pleural
derecho permeable y productivo con débito serohemático.

Se retira SV,
pte primera micción. No deposición.

Sedestación bien tolerada.

Dieta
 líquida bien tolerada.

Se retiran CVP de quirófano y KARI y se mantie
ne CVCSD.

Pte trasladoa a [**H025**].

Fecha: [**18.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**madre**]): [**61247589**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
Rep Vmitral [**17/9**] por Heart-Port 	

Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
polvo, platanero, ciprés, pelo gato
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
 escoliosis, valvulopatia mitral, IQ pectum,  excavatum en la infa
ncia	


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Val
oración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fre
cuencia respiratoria: 14 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor
Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointest
inal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo
 bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.09.2024**]
urso clínico terapia [**18/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ado
Eupneico en basal

Realizamos transferencia a sedestación con TAM 80
. 
Deambulación por unidad con carro de o2 bien tolerado
Fisiorespi con
ventilaciones dirigidas
Cinesiterapia 4 ext 
Educación sanitaria.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas cor
rectas.
Realiza primera micción. No depos. 
Drenaje mediastínico normo
funcionante VT: 225cc. Cambiamos maleta. 
Sedestación bien tolerada. De
ambula con fisio.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas cor
rectas.
Realiza primera micción. No depos. 
Drenaje torácico normofunc
ionante VT: 225cc. Cambiamos maleta. 
Sedestación bien tolerada. Deambu
la con fisio.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneico en basal.

ME en porrón. No depos.
Portador de drenaje mediastínico en aspiración.
 Permeable y poco productivo con débito serohemático. 
Se cursa @.
Res
to ver IPA.
Pdte: ECG + ECO + Rx

Fecha: [**19.09.2024**]
O RMi

Paciente extubado en quirófano.
Afebril
Eupneico con LN
TA:
133/68 (86) mmHg. 64' en RS.
Diuresis: Espontanea
Dreanjes: 145cc

A
S: ok
----
PLAN:
- Retirar drenaje, y Rx T posterior.
- Eco hoy
- F
iso / Deambular
- Control plaquetas, iniciar AAS cuando plaquetas >100k

- Medicacion VO
- Alta durante el finde

Fecha: [**19.09.2024**]
urso clínico terapia [**19/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ado
Eupneico en basal

Realizamos transferencia a sedestación con TAM 80
.
Deambulación por unidad con carro de o2 bien tolerado
Fisiorespi con v
entilaciones dirigidas
Cinesiterapia 4 ext
Educación sanitaria.

Fecha: [**19.09.2024**]
tes mantenidas.
Se realiza cura HQ.
Retirado drenaje. Pte Rx control.

Se realiza ECO.
Sedesta y deambula.
Posible alta el fin de semana.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. No algias. 
Eupneico en basal co
n saturaciones correctas. 
Ingestas correctas.
Micciones espontáneas.
No depos. 
Sedestación bien tolerada. Deambula de forma autónoma por la
 unidad. 
Se le realiza RX post retirada drenaje.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C/O, algias controladas con analgesia de pauta. Sobre las [**04h**] al
go inquieto, primera refiere dolor al latido cardiaco, luego comenta que
 parece mas dolor escapular, constantes y TLM estables en el momento, ce
de con analgesia de pauta. Dificultad para concilio del sueño.
HDM esta
ble, con tendencia a la hTA. Afebril.
Eupneico B, refiere leve dificult
ad respiratoria en hemitórax D, no se auscultan crepitantes ni otros rui
dos respiratorios.
ME mantenida en WC.
Sin incidencias.
Hoy posible a
lta.

Fecha: [**20.09.2024**]
tes mantenidas. Sedestacion y deambulacion correcta.
Realizada cura HQs
. Buen aspecto.
TLM en RS.
Se retira CVC.
Hoy alta hospitalaria.