Fecha: [**22.09.2024**]
aciente de [**68a**] acude a urgencias derivada de cap por hiperglicemia con c
etonuria tras ir a cap por dolor genelarizado
A su llegada C y O, HDME,
 afebril, disneica en basal con desaturacion 88% por lo que se colocan L
N2L con notable mejoria. Refiere dolor generalizado
Se canaliza cvp y s
e cursa A/S + GSA. Pte de resultados
AP: DMII, OBESIDAD, EPOC

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente HDM estable y febricular.  C y O algo verborreica y demandante.
Se le administra medicación habitual y acomodamos en litera. Se inicia t
to antibiótico y neb bien toleradas. Glicemias con tendencia a normaliza
r. ( 0H 280 mg/dl).

Fecha: [**23.09.2024**]
alorada MDI, cursamos GSA arterial. Glicemia de 312 mg/dl. Se cursa viru
s respiratorios.

Fecha: [**23.09.2024**]
*NOTA DE INGRESO EN MDI ([**MARTÍNEZ/RODRÍGUEZ**])*

 1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA.
 2. REAGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE EPOC GOLD 2B.
 3. HIPERGLICEMIA SIMPLE (Gl>500, OsmP 303).
 4. TRASTORNO BIPOLAR DE LARGA EVOLUCIÓN.
 5. DOLOR GENERALIZADO POSIBLE SOMATIZACIÓN.

 [**Mujer**] de [**68 años**] con ingreso reciente en sede [**Miralles**] por reagudización d
eEPOC y episodio depresivo moderado en probable contexto de patológia
 psiquiátrica de base (trastorno bipolar). Es traída a urgencias derivad
ade CAP por descompensación de diabetes en forma de hiperglicemia y
 reagudización de EPOC.

 A mi valoración paciente con tendencia a la somnolencia pero reactiva a
 estímulos verbales, orientada en las 3 esferas, normotensa a 148/70,
 taquicárdica a 110 lpm (sinusal ya descrita en visitas a urgencias e
 ingresos previos), febrícular a 37.2ºC, taquipneica a 20 rpm pero sin
 signos de trabajo respiratorio y saturación de 97% con LN a 2 lpm.

 En analítica de urgencias destaca PCR 14 mg/dl sin leucocitosis ni
 neutrofilia, Gl 526 mg/dl, deterioro de función renal con cr 0.96 mg/dl
 y FG 59 ml/min (previo 72 ml/min), DD 870 ng/ml. Gasometría arterial
 FiO2 21% a su llegada con insuficiencia respiratoria hipercápnica (pH
 7.36, pO2 59 y pCO2 59) con gasometría de control a las 4 horas (pCO2
 62) y a las 8 horas (pCO2 57).

 Sedimento de orina de CAP informan de cetonas +++. En urgencias se
 repite sedimento y presenta cetonas negativas, no leucocituria, nitrito
snegativos.

 Rx de tórax sin claros infiltrados o consolidaciones.

 ECG en taquicardia sinusal a 115 lpm (ya conocida) sin otros hallagos.

 Se orienta como reagudización probablemente infecciosa de EPOC GOLD 2B
 acompañado de descompensación metabólica de diabetes mellitus en forma
 de hiperglicemia simple probablemente condiciona por omisión de
 tratamiento.

 Se decide ingreso a cargo de MDI. Pendiente de asignación de cama.


 6. PROBLEMÁTICA SOCIAL.

 Vive sola en domicilio con ayuda de [**asistente**], sin embargo impresiona d
efalta de adherencia a tratamiento de base tanto médico como psiquiátric
oprobablemente por falta de supervisión.
























 PSIQUIATRIA GUÀRDIA DIUMENGE [**19/9**] TORN NIT ([**López 341567**] /[**Ana i
 267891**])
 Ens contacten per a valoració de [**dona**] de [**6a**] pluripatològica i
 parcialment dependent per les ABVD que consulta a urgències per dolor.
 Presente com a antecdents psiquiàtrics rellevants TB de llarga evolució
 en ttm amb loracepam 1mg c/24h, duloxetina 30mgc/24h, clonazepam 0,5mg
 c/24h, ácido valproico 1500 mg c/24h i lamotrigina 100mg c/24h. A la
 nostra valoració es descarta criteris a nivell psicopatològic
 compatibles amb descompensació de trastorn de base o que requereixin de
 maneig urgent des d'un punt de vista psiquiàtric. Es tracta d'una
 pacient vinculada a xarxa de salut mental i en seguiment a unitat del
 dolor. Davant mal control actual del dolor, realitzem recomanació
 d'iniciar tractament amb pregabalina 25mg c/8h iniciant de forma
 progressiva: 1 cada 24h la primera semana, 2 cada 24h la segunda semana
,3 a partir de la tercera. Recomenaem avançar de forma preferent visita
 amb MAP habitual així com amb psiquiatra ambulatori.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y desorientada. Refiere sensación persecutoria y se s
iente observada. Cree que la engañamos y no acepta tomar medicación oral
. Se contiene de abdomen y extremidades inferiores. Afebril. 
Se consig
ue tranquilizar con olanzapina IM. 
HDM estable. Eupneica basal, tolera
 nebulizaciones. Glicemias en descenso. 
Se canaliza nuevo CVP por extr
avasacion de los anteriores y se coloca STP de MTO. 
Tolera dieta oral
y se consiguen administrar pastilla v.o. 
Se extrae analitica de urg+HC
. Traslado a [**APOLO**].

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y O. HDM estable, SAT 98% GN 2L. Afebril.
Llega al servicio c
on contenciones que quitamos minutos después. Se encuentra tranquila dur
ante el turno.
Tolera dieta oral.
Pte resultados de virus respiratorio
s. Queda en observación.

Fecha: [**23.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**asisten
te**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mo
tivo ingreso y procedencia interna:
MI: Insuficiencia respiratoria + Re
agudización EPOC
Procedencia interna: [**Apolo**]
Alergias: No
Antecedentes
 medico-quirúrgicos:
DM2, Obesidad, EPOC, Trastorno Bipolar, TEP
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Enfermedad psiquiátrica, EPOC
¿
Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva pue
sto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo
 ocular?: [**Asistente**]
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higie
ne, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo par
a administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litr
os/minuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 115 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótes
is dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: [**22/09/2024**]

Valoración genitourin
aria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal

Valora
ción musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

V
aloración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característi
cas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 36. ºC

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**Apolo**] por Insuficiencia Respiratoria.

A su llegada consciente y desorientada.
Con tendencia a la HTA, asint
omática. Taquicárdica. Afebril.  Eupneica con Ln2lx'.
Refiere dolor. Ad
min paracetamol, pdte valorar efectividad.
Portadora de CVP22G en mano
izquierda extravasada. Canalizo nueva CVP22G en plexo izquierdo, permeab
le con STP. Presenta ESD edematosa, desde ucias refieren que se han reti
rado varios CVP por extravasación. Realizo IC con ETI por tto ev y mal a
cceso venoso.
Diuresis mantenidas en pañal, realizo SV de descarga para
 obtener UC.
A las 20h glicemia 370mg/dl, admin insulina rápida según p
auta.
Ingesta correcta.
Coloco contención abdominal, por riesgo de caí
das.
Pdte:
-esputo