Fecha: [**15.08.2024**]
aciente derivada del [**H. de Sabadell**].
AP: HTA, DM, estenosis aortica.
Cirugia recambio de valvula ([**28/07/24**])
A su llegada C y O. HDME. Afebri
l.
Saturaciones mantenidas con GN 2lx'.
Portadora de 3 CVP, perfusión
de NADx4.
Portadora de SV, diuresis mantenidas.
Se realiza TC aorta.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678234567 Carlos Martínez Hermano**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock sép
tico + DT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermed
ades crónicas, Diabetes, EPOC
Especificar otras enfermedades crónicas:

AP: [**Ex-fumadora**], DLP. SHAS. DM con ADO + insulina. Pancreatitis crónica, A
pendicectomia, colecistectomia oberta, eventroplastia portadora de malla
. EAo severa. Remplazada VAo mecánica.
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposiciona
l:
diario
Fecha última deposición: [**14/08/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Bra
den: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
cefalico
Puntuación e
scala EVN: 3
Puntuación escala Downton: 2

Fecha: [**16.08.2024**]
eurológico: Paciente C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, PC NAD 4x a
razón de 4cc/h.
Respiratorio: LN 2L , eupneica con saturaciones manteni
das
Gástrico: No deposiciones durante el turno
Renal: SV permeable.
G
C .que requieren IR
Refiere algias. Adm analgesia según pauta
Hago cui
dados propios de la unidad.

Fecha: [**16.08.2024**]
ota escrita por [**Dr. Fernández**]



1. DOLOR TORÁCICO A ESTUDIO EN PACIENT
E POP QX SVAO RECIENTE (2sem). SD DE DRESSLER COMO PRIMERA POSIBLIDAD.


**Cambios ECG dinámicos (elevación ST transitoria en cara inferior + aV
R) tras nitratos. Coronarias sin lesiones significativas (KT urgente [**16/
08**])

**AngioTC urgente ([**15/08**]) que descarta Sd. Ao agudo. Derrame peric
árdico ligero y derrame pleural ligero bilateral.

2. DISFUNCIÓN SINUSA
L (bradicardia sinusal que alterna con ritmo nodal) DE PROBALE ETIOLOGÍA
 NEUROMEDIADA.



Esta mañana nuevo episodio de dolor torácico mal def
inido (posible mejoría con la inclinación anterior del tronco) solicitán
dose cateterismo urgente en el que no se objetivan lesiones coronarias s
ignificativas y con aortograma sin hallazgos. Tras cateterismo persiste
dolor torácico intenso pese a administración de 25mcgs fentanilo IV + 50
mg Dexketoprofeno IV, seguido de episodio de bradicardia sinusal alterna
ndo con ritmo nodal hasta 30lpm sintomática (mareo y bisión vorrosa) aco
mpañado de hipoTA 75/30mmHg. En este contexto aumento de vasopresores y
administración de x1 atropina (escasa respuesta) seguido de infusión de
isoprotenerol hasta 15ml/h con posterior recuperación de ritmo y mejoría
 hemodinámica (tras recuperación de FC tendencia a hiperTA que permite r
ápida retirada de NA), todo ello impresionando de componente neuromediad
o. 

**En ese momento se realiza ecocardioscopia a pie de cama objetivá
ndose VI no dilatado con FEVI preservada, con discreta aceleración de fl
ujo en TSVI sin clara obstrucción y sin valvulopatías destacables; VD de
 dimensiones normales y normocontráctil. Fina banda de derrame pericárdi
co, sin datos ecocardiográficos de compromiso hemodinámico y VCI de dime
nsiones normales con adecuado colapso.

**ECG durante el dolor (con ale
udrina) que muestra RS a 90lpm, PR límite y QRS estrecho. Rectificación
ST en cara lateral, con T negativa a ese nivel (impresiona de sobrecarga
)

Respiratoriamente mantiene SaO2 96% respirando ambiente; discreta hi
pofonesis en bases, sin otros ruidos sobreañadidos. ABD blando, depresib
le, no doloroso, con RHA presentes, no patologicos. MMII sin edema. Puls
os distales presentes, simétricamente llenos. NRL sin focalidad. Aceptab
le ritmo diurético, no forzado con balance neutro. No datos de sangrado
activo, con Hb 8.9 (al alta Qx 10)



A/S: TnI-Us 257, LDH 254. CK 55,
 amilasa 38, K 3.4, Na 141, PCT 0.86, PCR 9.85 (=). HEM: Hb 89, PQT 5030
00 (=), leucocitos 16270



RxTx: ICT aumentado. SCFs libres. No infil
trados. Cerclajes de esternotomía



Cateterismo

Circulación coronar
ia: Dominancia derecha

Coronaria izquierda: Tronco común normal, sin l
esiones. Descendente anterior con ligera aterosclerosis sin lesiones sig
nificativas. Arteria circunfleja con ligera aterosclerosis sin lesiones
significativas

Coronaria derecha: Dominante, ligera aterosclerosis sin
 lesiones significativas.

Ventriculografía / Aortografía: Aortografía
normal

Conclusiones: Coronàries con dominancia derecha y placas no sig
nificativas. Aortografía sin evidencia de patología aortica agudo



P
LAN:

- Descartada compromiso coronario y dadas las características del
 dolor se orienta como probable sd de Dressler. Pautamos antiinflamatori
os + colchicina. Vigilancia estrecha. A valorar ETE/cardioTC si nuevas a
lts sugestivas de isquemia.

- En cuanto al cuadro de bradiarritmias im
proesona de que pueda existir componente neuromediado por dolor. Vigilan
cia estrecha y si nuevas alteraciones del ritmo valorar implante de elec
trocatéter/MCP definitivo.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que a primera hora del turno refiere DT, EVA de 7 con HTA. Se re
aliza ECG y se avisa a mg.
Se le realiza KT urgente a primera hora.
KT
: diagnóstico. 
Regresa del procedimiento a las 10h.
A su llegada C y
O.
Refiere mareo, presenta cuadro de hipoTA 75/30 + bradicardia (30x').
 Se administra 1mg de atropina, se aumenta perfusión de NAD [x4] y se in
icia perfusión de aleudrinas.
Más tarde, estabilidad hemodinámica, se p
ueden disminuir perfusiones hasta retirar. 
Actualmente HMD estable sin
 DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. 
Refiere dolor tor
ácico, se administra analgesia pautada. 
Se mantiene en reposo.
Inicia
 ingesta oral, dieta PDA s/sal. Glicemias elevadas, corregidas con pauta
 de insulina s/c.
Se retira STP.
SV permeable, diuresis conservada.
N
o realiza deposición. 
Se retira compresivo radial sin incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que a primera hora del turno refiere DT, EVA de 7 con HTA. Se re
aliza ECG y se avisa a mg.
Se le realiza KT urgente a primera hora.
KT
: diagnóstico. 
Regresa del procedimiento a las 10h.
A su llegada C y
O.
Refiere mareo, presenta cuadro de hipoTA 75/30 + bradicardia (30x').
 Se administra 1mg de atropina, se aumenta perfusión de NAD [x4] y se in
icia perfusión de aleudrinas.
Más tarde, estabilidad hemodinámica, se p
ueden disminuir perfusiones hasta retirar. 
Actualmente HMD estable sin
 DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con LN 2L. 
Refiere dolor tor
ácico, se administra analgesia pautada. 
Se mantiene en reposo.
Inicia
 ingesta hídrica, bien tolerada. Pte administrar dieta PDA s/sal (reclam
ada a cocina). Glicemias elevadas, pte administrar insulina de las 13h.

Se retira STP.
SV permeable, diuresis conservada.
No realiza deposici
ón. 
Se retira compresivo radial sin incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
ct C y O. Refiere cefalea que cede con analgesia ev pautada. No dolor to
rácico durante la tarde. 
HDM sin DVA con tendencia a la hTA. PAM 65 en
 todo momento. ECG en RS 70'x. Afebril.
Eupneica con LN 2L. SatO2 de 98
% mantenidas. 
Ingesta oral bien tolerada. Hiperglicemias que no rquier
es segun pauta insulina lispro sc. 
SV permeable, diuresis clara sin fo
rzar. No realiza deposición. 
En reposo.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Muy asténica,algias en he
micuerpo superior.
Afebril, eupneica( ln 2lx'), satO2: 98%.
RS, hdn es
table( tendencia a la hipoTA).
Buen control de la glicemia capilar.
Di
uresis mantenida(s.vesical).
Refiere dolor a la inpiración profunda: ad
m pauta analgésica-> efectiva.
Buen descanso nocturno.
6h-> Extraida a
n ucies, colocada via de extracciones,( paciente con muy malos accesos v
asculares).

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.08.2024**]
RL: CyO. A primera hora refiere Dt (EVA 3/10), se realiza ECG de control
 valorado por MG y adm analgesia efectivo. Afebril. 
HMD: sin DVA, tend
encia hTA asintomática. ECG en RS + ESV aisladas. 
RESP: eupneica con L
N 2L. No moviliza secreciones. 
ELIM: diuresis justa por SV ???. No dep
osición. 
ALIM: tolera dieta oral, glicemias controladas.
MOV: se real
iza higiene + medidas de confort habituales. Tolera sedestación, moviliz
ación con faja esternal.
PTE: evolución y valoración ETE / TC coronario
 / MCP.

Fecha: [**17.08.2024**]
. SÍNDROME DE DRESSLER. POST-OP SVAO [**28/07/2024**].
2. CORONARIOGRAFÍA SIN
 LESIONES.
3. DISFUNCIÓN SINUSAL DE PROBABLE ETIOLOGÍA NEUROMEDIADA.


Buen estado general, sedesta y tolera dieta oral, sense nous episodis d
e dolor toràcic intens. Només a l'inspirar de característiques pericardí
tiques, controlat amb analgèsia pautada. No esdeveniments arítmics. 


HD estable, TA 100/60, RS 85 bpm sense isoproterenol, eupneica en basal,
 afebril. EF AC sense noves troballes. 

A/S: Cr 0.75, FG 81, ions en
rang. Hb 9, plaquetes 412. VSG 110. 

PLA:
- Afegim ferro ev per anèm
ia. 
- Enantyum + colchicina.
- Ecocardio reglat demà. 
- Deixem info
rme d'alta fet per trasllat proper al seu centre de referència ([**H Terrassa**]).

Fecha: [**17.08.2024**]
raslado de E016
Pac colaboradora, aunque algo desanimada
Ctes estables
, afebril. No algias
Sedestacion tolerada
Ingesta oral, correcta
SV p
ermeable, diuresis mantenida
Molestias en vejiga que ceden con lavado v
esical
Mañana, analitica ucias, y C/sintrom
Pte ecocardio y posible al
ta en breve a su hospital de referencia

Fecha: [**18.08.2024**]
y O, buen descanso nocturno.
Cts mantenidas. RS
Eupneica. LN O2 sat O
2 mantenidas. 
Diuresis mantenida ( SV)
De madrugada refiere sensación
 de picor en zona genital, se observa irritación importante, se inicia p
asta lasar, se retira pañal , no refiere incontinencia. 
Se cursa a. uc
ias + sintrom.
Pdte eco reglado y posible traslado a hospital de refere
ncia.

Fecha: [**18.08.2024**]
e disminuye LN a 1lx´, pendiente evaluar si es posible retirar.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**18.08.2024**]
RL: CiO. A primera hora refereix cefalea que cedeix amb PCT ev. 
HDM: E
stable sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
ELIM: Diüresis per SV correctes.
 Irritació en zona genital. Apliquem pasta lassar. 
RESP: Eupneica en b
asal. 
DIG: Ingesta oral adequada tot i que dina poc ja que refereix qu
e no li agrada el menjar que hi ha. 
ALTRES: Sedestació ben tolerada.

Fecha: [**18.08.2024**]
. SÍNDROME DE DRESSLER. POST-OP SVAO [**28/07/2024**].
2. CORONARIOGRAFÍA SIN
 LESIONES.
3. DISFUNCIÓN SINUSAL DE PROBABLE ETIOLOGÍA NEUROMEDIADA.


Buen estado general, sin nuevos episodios de dolor. HDE, normotensa, FC
 71 lpm, SpO2 95% sin oxigenoterapia, afebril. EF sin cambios.

Analít
ica: PCR 3.24 (Previa 9.85), sin leucocitosis. Función renal correcta. H
b 8.8 estable.

PLAN:
- Enantyum + colchicina
- Pendiente de ecocard
io
- Próximamente retorno a [**Terrassa**]

Fecha: [**18.08.2024**]
ac COC, tranquila
Ritmo sinusal
No algias, afebril
Eupneica en basal

Tolera sedestacion
SV permeable, diuresis conservada
Ingesta oral sin
 incidencias, glicemia corregida con lispro
Pte ecocardio y posible tra
slado a [**hosp Terrassa**]

Fecha: [**19.08.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Diuresis co
rrecta.
Refiere molestia intensa en zona genital acompañada de prurito
intenso. Se realiza lavado genital+aplicación de pasta lasar por enrojec
imiento de la zona. Se administra analgesia que es efectiva.
Descanso i
ntermitente.

Fecha: [**19.08.2024**]
RL: CiO. No àlgies. 
HDM: Estable sense DVA. ECG en RS. Afebril. 
ELIM
:  Retirem SV i realitza primera micció espontània. 
Irritació en zona
genital. Apliquem pasta lassar. 
RESP: Eupneica en basal. 
DIG: Ingest
a oral adequada. 
ALTRES: Sedestació ben tolerada. Mobilització al WC p
er higiene. 
Pte angioTC d'arteries coronàries per valorar ostium CD. 

Pte trasllat a [**Terrassa**].

Fecha: [**19.08.2024**]
ac colaboladora
Ctes mantenidas, afebril
Sedestacion
Se traslada a G0
26

Fecha: [**19.08.2024**]
añana, control sintrom

Fecha: [**19.08.2024**]
. SÍNDROME DE DRESSLER. POST-OP SVAO [**28/07/2024**].
2. CORONARIOGRAFÍA SIN
 LESIONES.
3. DISFUNCIÓN SINUSAL DE PROBABLE ETIOLOGÍA NEUROMEDIADA.


Buen estado general, sin dolor. HDE, eupneica sin oxigenoterapia, afebr
il. EF sin cambios.

Analíticamente reactantes en descenso.
Eco: FE e
stimada 45-50%. Pròtesi mecànica en posició aòrtica normofuncionant, due
s fuites periprotèsiques lleugeres.

PLAN:
- Cambiamos enantyum iv po
r indometacina oral. Mantenemos colchicina
- Solicitado angioTC de arte
rias coronarias para valorar ostium CD
- Pendiente de retorno a [**Terrass
a**] pero podría ser altable a domicilio

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización con minima ayuda. Sedesta  sin inci
dencias y con buena tolerancia
Pasa el turno tranquilo. 

pte: C/Sint
rom + AngioTC NP + Traslado a [**Terrassa**]

Fecha: [**20.08.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneica basal. No algias. Diuresis conservada. Rea
lizado c/sintrom

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente que acude para realizarse un TC Coronario, se le realiza el prot
ocolo de acogida se comprueba la visita de enfermerìa y se actualizan da
stos asi como se controla la premedicacion , prueba sin incidencias se l
e administran 5 ml de esmolol, por indicacion [**Dr. García**].
control de
alta:  TA.  125/65              FC: 80
                    (             ) .

Fecha: [**20.08.2024**]
. SÍNDROME DE DRESSLER. POST-OP SVAO [**28/07/2024**].
2. CORONARIOGRAFÍA SIN
 LESIONES.
3. DISFUNCIÓN SINUSAL DE PROBABLE ETIOLOGÍA NEUROMEDIADA.


Paciente con buen estado general, no refiere dolor torácico ni sensació
n de disnea. Refiere estar un poco angustiada con la situación actual, l
e explicamos el plan de acción y se queda más tranquila. 

Ctes: 96%,
84 lpm, 128/56, afebril, 147 glucosa.

EF: paciente consciente, orient
ada, HDE,  eupneica en basal, MVC sin ruidos sobreañadidos, auscultación
 rítmica con click aórtico por válvula protésica. 

PLAN:
- Pendiente
s resultado TC coronarias.
- Posible derivación al [**Hospital Terrassa**]
con resultado.

Fecha: [**20.08.2024**]
onstantes estables. Afebril. Eupneica en basal. Glicemia controlada. Alg
o mareada tras volver WC, pero mantiene ctes y recupera enseguida. Reali
zado angioTAC. Aplicada agua de burow en flebitis ESD. Sin incidencias.

Fecha: [**20.08.2024**]
acient conscient i orientada. Nega àlgies, refereix molèstia a l'ESD x f
lebitis.

Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.


HMDN normotensa. Afebril. 

Glicèmia corregida amb pauta d'IR.

Sedest
a i deambula fins al wc.

Retiro CVP x flebitis, aplico H2O de Burow.


Rep visita familiar.



Pdt.:

-Control sintrom [**23/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
y O. Constantes estables
Refiere malestar en ESD por flebitis, se apli
ca agua de Burow
Diuresis mantenida. Realiza deposición
Buen descanso
nocturno 
Pte: Control sintrom [**23/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal
 y satO2 correctas.
No refiere algias no nauseas ni vómitos.
CVP perme
able y salinizada. Se administra tto según pauta médica.
Higiene autóno
ma
Diuresis mantenida en wc. 
Sedesta y deambula por la sala. 
Ingest
a correcta.
Pte: C/sintrom [**23/08**].

Fecha: [**21.08.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          S
e cambia apósito en mal estado  Punto acceso ok

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientado colaborador. HDM estable, eupneico en bas
al, afebril, no algias. Movilización de manera autonoma. Sedesta y deamb
ula por la habitación  sin incidencias y con buena tolerancia. Pasa el t
urno tranquilo. 

pte: 
- C/Sintrom [**23/08**]
- Traslado a [**Terrassa**]/Do
micilio

Fecha: [**22.08.2024**]
primera hora de la noche reclama mediación para descansar. Comentado co
n MG que pauta Diazepam siendo efectivo. Descansa bien el resto de la no
che.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Movilización de manera
autónoma.
Pte: 
- C/Sintrom [**23/08**]
- Traslado a [**Terrassa**]/Domicilio.

Fecha: [**22.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientada.
Ctes mantenidas, afebril. Saturaciones
correctas en basal.
Tolera ingesta,.
Tolera sedestación y deambula.
C
olocada faja esternal.
Glicemias corregidas con Lispro.
Mañana control
 de sintrón.
Aplicaciones natusan en zona pelvica irritada.
Aplicacion
es agua burow en ESD
Refiere dolor en zona clavicular izquierda. Se adm
inistra paracetamol vo.
No cede.Se realiza ECG control y se avisa MG. P
te evolución.
Va mejorando durante la mañana.Controlar.
[**25-08**] control
herida y retirada ptos .
Pte traslado [**H. Terrassa**].
Resto ver IPA

Fecha: [**22.08.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientada
 Eupneica en basal.
 Usa faja para movilizar - sedestar / deambular
 Tranferencia de cama a silla con ayuda.
 Deambulación autónoma acompañada por la unidad.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientado. 

Hemodinámicamente estable. Afebril.


Respiratoriamente eupneica. 

Sedesta y deambula con buena tolerancia.
 

Se aplica agua de burow.

Ingestas adecuadas.

Eliminaciones corre
ctas. 

Sin incidencias.

Fecha: [**23.08.2024**]
y O. Constantes estables

Refiere malestar en ESD por flebitis, se apl
ica agua de Burow

Diuresis mantenida

Buen descanso nocturno 

Se cu
rsa C/sintrom [**23/08**]

Fecha: [**23.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente consciente y orientada.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta.

Glicemias corregidas con Lispro
.

Tolera sedestación y deambula.

Colocación faja.

Se administra ag
ua burow

Se retira via X OM

Se administra natusan en zona pelvica, e
nrojecida.

Control hoy pauta de sintrón.

Pte valorar dia [**25-08**], reti
rar ptos cirugia.

Se pide ambulancia a las 15h

Resto ver IPA.

Fecha: [**23.08.2024**]
urso clínico terapia [**23/08/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente c y o.
Refiere cans
ancio.
Deambulación acompañada por la unidad.
Sube y baja un tramo corto
 de escaleras, refiere disnea.