Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ----
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica + de aorta
 ascendente
 ---
 APP
 [**Hombre**] de [**67 años**]. Sin RAMC. Nunca fumadora.
 ANTECEDENTE FAMILIAR: [**Padre**] diagnosticado de Sd. de Brugada en [**2015**]
 con EEF negativo y sin DAI (fallecido por cáncer). Test de procainamida
 de la paciente negativo.
 ANTECEDENTES:
 1.- Hipertiroidismo. Analítica puntual.
 2.- Dislipemia
 3.- Sd. ansioso-depresivo
 4.- Cefalea tensional
 5.- Ferropenia, con anemia ocasional (última Hb 13 [**02/2024**])
 6.- ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE + INSUFICIENCIA AÓRTICA LIGERA (EAo severa
 con Grad 84/51 mmHg, AVA 0.66). Afecta de valvulopatía aórtica
 bicúspide.

 Cirugías previas
 -Cesárea

 Medicación
 -escitalopram 10mg/24h -furosemida 40mg/24h
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Sintomática a modo de dolor torácico. Ha realizado seguimientos
 ecográficos y este año que presenta críterios de severidad.
 Astenia generalizada. Disnea de moderados esfuerzos. Vida activa, tiene
 [**una farmacia**]. Camina 200-300m. Sube 2 pisos de escaleras sin pararse.
 Niega síncope. Refiere molestias centrotorácicas poco específicas sin
 relación con esfuerzo. Duerme con una almohada. No disnea paroxísitica
 nocturna
 ---
 EX COMP
 ***ECO: EF conservada (FEVI 60%). Estenosis aortica severa +
 Insuficiencia ligera Esclerosada y calcificada. No otras
 valvulopatías.[**2023**] DLAo con EAo moderada eIAo leve Comentan que
 trivalva. IM leve. IT leve sin HTP Resto normal.
 ***EcoTSA: Estudio doppler carotídeo y vertebral sin estenosis ni
 placas.
 ***Espirometria: FVC 3.8L, FEV1 2.83L, FEV1/FVC 74.29%
 ***Cateterismo: arterias coronarias sin estenosis significativas
 ***TAC: Sin calcio. Aorta ascendente dilatada de 45 mm. Raiz impresiona
 normal (raiz 35 mm por eco). Nódulo de 10mm, márgenes bien delimitados,
 en mediastino anterior, que sugiere estar en relacion con pequeño
 timoma.
 ***CORONARIOGRAFIA [**12/02/2024**]: Tronco común normal, sin lesiones
 Descendente anterior sin lesiones significativas. Arteria circunfleja
 sin lesiones significativas. Coronaria derecha: Vaso hipoplásico.
 Conclusiones: Canulación dificultosa de aorta ascendente por presencia
 de gran curva. Arterias coronarias sin estenosis angiográficas
 significativas.
 ***Test de procainamida: FC basal 90 lpm. BIRDHH y minimo ascenso ST V1
 Peso 65 kg Se administran 700 mg de procainamida en 10 minutos de forma
 progresiva, sin objetivar cambios importantes en ST Se coloca V1 y V2 u
nespacio intercosta elevado con discreta elevacion sobre el basal Se
 administra isoproterenol hasta Fc de 125 lpm con mas elevacion ST en V1
.Presenta hipoTA y leve bradicardizacion con mareo: cuadro vagal
 Conclusion Test de procainamida: negativo. Presíncope vagal.
 ***Ecocardiograma ([**enero 2024**]): Cavidades y espesores parietales en
 límites normales. Función sistólica de ambos ventrículos conservada con
 disfunción diastólica moderada. Válvula aórtica bicúspide con estenosis
 severa. Insuficiencia mitral trivial.Porción tubular de aorta ascendent
edilatada. Sin HTP
 ----
 Se decanta por prótesis mecánica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente que ingresa para IQ de sustitución de válvula aó
rtica + válvula ascendente el dia [**16/03**]
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Hipertiroidismo, depresión, cefalea tensional, anemia,
estenosis aórtica severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración
 cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha últ
ima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valor
ación neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolo
r y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Cau
sas problemas de sueño: Ansiedad

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. No refereix àlgies.
HMD e
stable. Afebril.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.
FAMIS a partir de
les 00h.
ME al WC. Diüresis mantinguda. No depo.
Autònoma.
Es realitz
a protocol IRASPROA.
Bon descans nocturn.
Marxa a IQ acompanyat de la
[**família**].
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
SVAo + rep aorta ascendent
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Hipertiroidismo, Cefalea tensional
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modali
dad acceso vía aérea: Artificial
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Pre
sión arterial invasiva sistólica: 124 mmHg
Presión arterial invasiva di
astólica: 68 mmHg
Presión arterial invasiva media: 87 mmHg
Valor Frecu
encia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura a
xilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sedada con propofol. RASS -5. PINR. 

HDM estable. Normotensa s
in DVA. ECG en RS. Afebril.

Respiratoriamente bien acoplada al respira
dor en modalidad VC con FiO2 40%, con SatO2 y GSA correctas. No secrecio
nes. 

Diuresis correctas.

Drenaje permeable poco productivo.

Pdte
Rx portátil.

Cursamos frotis y analítica general. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, asimpto
màtica, no refereix àlgies, afebril.
S'inicia Nitroprussiat a dosis bai
xes per tendència a la HTA durant el despertar, retiro al final del torn
.
PVC: 10.
Durant el despertar presenta vòmit biliós escàs, s'administ
ra metoclopramida ev que és efectiva. Refereix reacció no filiada fa any
s a la metoclopramida, comentat amb medicina.
A les 21h presenta nou vò
mit biliós , adm. ondansetron i retirem PCA POM.
Respiratòriament es pr
ogressa en el despertar i s'extuba a les 19h sense incidències, ara amb
LN 2lx'.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
Dre
natges en aspiració, dèbit hemàtic, normoproductius.
En famis.
Acompan
yada de la [**família**].

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM en RS, afebril. 
Diuresis correcta
.
Respiratoriamente LN 2l
Drenaje permeable productivos.

Dos episod
ios de tos y nauseas.
El primero se solventa con orfidal 1 mg POM y a m
edia noche nuevo episodios que se controla con paracetamol ev.

Se rea
liza higiene y cura de heridas.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
O SVAo méc + tubo SC

HDE sin DVA.
101/52. RS 80
PVC 5 (reponiendo v
olumen)
Sat 100%

GSA 7.41/-/40/25/14
LN 2 eupneica

Diu 1.3/350/1
.8

Rx postop
AS cr 0.62 
PCR 3
L12 Hb 115 Pl 129
Q 100

Plan:

Sedestar
250 gela
Valoraremos inicio sintrom
Intermedios

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril
.
Eupneica en basal con saturaciones y GSA correctas.
Algias controlad
as con analgesia de pauta.
SV permeable, diuresis mantenidas sin forzar
. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medidas de confort
.
Nauseosa a primera hora, se adm primeran. Dieta líquida bien tolerada
. Glicemias correctas que no precisan IR.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL consciente y orientada

RESPI Eupneica en basal sin O2
HMD estable sin DVA
Ausc: hipofonesis bas
e derecha
MUSC ESQ moviliza 4 ext y sedesta. 

TRATAMIENTO
Educación san
itaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 ext. EEII resisitida y EESS asistida.
 
Incentivo volumétrico hasta 750ml
Transferencia a sedestación tolerada
.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, tendènc
ia a la hTA, asimptomàtica, no refereix àlgies, afebril.
PVC: 12-13.
S
'adminsitra càrrega 250 SF i 250 ml Gelafundina.
Respiratòriament a l'i
nici del torn en basal amb Sat02 96-97%, posteriorment a la sedestació p
resenta dessaturació 93-94% i PO2 66 pel que col·loquem LN 2lx', Sat02 9
8%.
Diuresis per SV ajustada durant el torn, orina concentrada pel que
adm. 20 mg de furosemida puntualment amb bona resposta, orina clara.
No
 deposicions.
Inicia sedestació amb lliterers ben tolerada durant 2 hor
es.
Drenatges en aspiració, dèbit seròs, poc productius.
Ingesta oral
ben tolerada.
S'administren 2 mg Sintrom VO inici.
Acompanyada de la f
[**amília**].

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable, en RS, NO DVA, PVC 13, afe
bril. 
Diuresis forzada a última hora.
respiratoriamente LN 2l con bue
na  GSA
Drenaje seroso poco productivo.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
O SVAo méc + tubo SC

HDE sin DVA 
108/57 PVC 6
RS 79

LN
GSA 7.4
4/120/41/27/8
Diu 1.3/270/BP 200

AS anodina salvo plaquetopenia 85k

INR 1.17
Rx ok

Plan
Deambular
Retirar art, VC y SV
Mantener DET

Vigilar Plaquetas
G033

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Paciente que ingresa para IQ de sustitución de válvula aó
rtica + válvula ascendente el dia [**16/03**]
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
Hipertiroidismo, depresión, cefalea tensional, anemia,
estenosis aórtica severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 65-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78
 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Correcto
Fe
cha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoraci
ón Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 5-Dolor moderado

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?:
Sí
Causas problemas de sueño: Ansiedad

Fecha: [**18.03.2024**]
su llegada de la 10.3 afebril y tendente hipoTA, bien tolerada.
Eupnei
ca con GN a 2lx'
EVA 5, administrado nolotil pautado. CVP permeable.
P
ortadora de drenaje mediastínico con 630cc de débito serohemático.
Inge
stas correctas.
Retirada SV esta mañana, pte de ME.

Fecha: [**18.03.2024**]
i O. Afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. Tendència a la
hipoTA, refereix mareig. Finalitzen 500cc Albúmina + 250cc Gelafundina p
om Dr [**García**]. Milloria.
Eupneica amb LN 2lx'. Deixo en basal.
Ingesta
 oral tolerada.
1ºME espontània. No dps, s'adm Macrogol.
Sedestació to
lerada. Refereix nàusees durant la mobilització, cedeixen amb Ondansetro
n EV.
Drenatge mediastínic permeable, en aspiració. Dèbit seròs, normop
roductiu.
POM no HBPM.
Pte: postop + c/sintrom [**19/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD hTA
, asintomática, se comenta con MG.
Saturación en basal 90%, coloco LN 2
l, para mantener 95%.
Diuresis espontáneas mantenidas.
Drenaje mediast
ínco permeable, en aspiración, débito seroso, poco productivo.
Buen des
canso nocturno. Cursada AS urg + sintrom + ECG.
Pte: RX + ECO.

Fecha: [**19.03.2024**]
PO SVAo méc + tubo SC
 ---
 Refiere sentirse bien. Ha ido al lavabo y ha miccionado.
 --
 88/55
 diuresis 910cc Drenajes 160cc balance +392
 Ex Fx sin cambios
 ----
 Ax PCR 7.67 cr 0.51 LDH 247 Na 138 K 3.7 Mg 2.1 Leu 7.21 Hb 9.4 Hcto
 29.0 PLT 82
 TP 46 TTPA 30 INR 1.48
 ---
 PLAN
 Volumen
 Retirar drenajes
 Rx Tx control postoperatorio
 Sedestar / deambular
 Control de PLT

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.03.2024**]
febril. Tendente a hipoTA asintomática.
Sedesta y deambula de forma aut
ónoma y con FST.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingestas corr
ectas.
ME en WC.
Retirado drenaje mediastínico.
Se realiza Rx y ecoca
rdiograma.

Fecha: [**19.03.2024**]
FISIOTERAPIA

 NRL consciente y orientada
 RESPI Eupneica en basal sin O2
 HMD estable sin DVA
 Ausc:hipofonesis base derecha
 MUSC ESQ moviliza 4 ext, sedesta y deambula.


 TRATAMIENTO
 Deambulación de manera autónoma.
 Transferencia a sedestación tolerada. Transferencia de cama a
 sedestación.

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. Afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada. Tendència a la
hipoTA, assimptomàtica.
Eupneica en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diu
resis espontània.
Sedesta i deambula ben tolerat. Refereix nàusees al m
obilitzar, cedeix amb Ondansetron EV.
Pte: a/ucies [**20/03**] + c/sintrom [**20
/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

HMD hT
A, asintomática. Saturación en basal 90%, coloco LN 2l, para mantener 95
%.

Diuresis espontáneas mantenidas.

Buen descanso nocturno. Cursada
AS urg + sintrom.

Fecha: [**20.03.2024**]
Ayer administrada enoxa y el INR es 3.3 hoy.
 Hoy [**miércoles 20/03**] daremos únicamente 1 mg de sintrom, sin administrar
 enoxaparina.
 Si mañana INR es <2.5, quitarems cables MCP y tras 3h de control, podrí
aser altada a domicilio si no otros signos de alarma.

Fecha: [**20.03.2024**]
oy administrar 1 mg sintrom si mañana INR < 2.5 retirar cables mcp y val
orar alta al dia siguiente

Fecha: [**20.03.2024**]
Correccion nota anterior 
PO SVAo méc + tubo SC
---
Paciente en buen
 estado general, vigil orientada t-e
Hemodinamia estable tendencia a la
 hipotension asintomática. Saturación 95% LN 2l. Afebril. 
Buen control
 del dolor, buena tolerancia oral, deambula. 
---
AS: PCR 5.40, Crea 0
.51, Na 140, K 3.8, Mg 2.1, Leucos 5.810, Hb 9.1, Pqt 116.000, INR 3.32


Rx tx: similar a previas
---
PLAN
Hoy [**miércoles 20/03**] daremos únicam
ente 1 mg de sintrom, sin administrar enoxaparina.
Si mañana INR es <2.
5, quitarems cables MCP y tras 3h de control, podríaser altada a domicil
io si no otros signos de alarma.
Sedestar / deambular
AS control 
Ret
iro O2 segun tolerancia de paciente

Fecha: [**20.03.2024**]
febril. Tendente a hipoTA asintomática.
Sedesta y deambula de forma aut
ónoma.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Ingestas correctas.
ME
 en WC.
Canalizado nuevo CVP por flebitis en la anterior.

Pte:
- Ma
ñana posible alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
espondo desde [**HdDHMS**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) ala  paciente ingresada en CCV y que ha i
niciado tto de Sintrom en planta por SVAo + Ao ascendente
Mañana contro
l de INR y  pauta a la alta por el [**cardiólogo**] de guardia. 
Se le entreg
a citación para el próximo control en [**HdDHMS**] y completar educación sanit
aria

Fecha: [**20.03.2024**]
tes mantenidas.
Diuresis correcta.
Sedestacion y deambulacion bien tol
erada.
POM hoy se adm 1 mg de sintrom.
Pte control mañana [**21/03**] si res
ultado OK alta hospitalaria.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias con
troladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneica en basal.

ME en WC. No depos.
Autónoma.
Se recambia CVP x flebitis + hematoma.

Se cursa @ con coagulación.
Resto ver IPA.
Posible alta si INR ok.

Fecha: [**21.03.2024**]
NR 1.84. Retiramos cables MCP, observación por 3h. Paciente con excelent
e estado general. Alta a domicilio. 

Llamo a hemostasia, realizan pau
ta Sintrom. 

Resuelvo dudas.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa y afebril.
Eupneica en basal
 y satO2 correctas.
No refiere algias no nauseas ni vómitos.
Retiramos
 CVP. Se administra tto según pauta médica.
POM retiro cables MCP, sin
incidencias.
Ducha autónoma.
Se entrega documentación al alta y alta a
 domicilio.