Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]): [**612789456**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
MI:Remplazo VAo + ampliación root.
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
apendicectomia,colecistectomía,eventroplastia.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperte
nsión, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
p
ancreatitis crónica,SAHS con CPAP, dolor articular crónico.
¿Tiene prob
lemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirator
io

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 r
esp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 92 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
Diario
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Es
tado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valora
ción salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para d
ormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica +
 ampliación de raíz aórtica
 ----
 APP
 Paciente de [**65 años**] de edad
 HTA.
 Pancreatitis crónica con
 DMID con nefropatía diabética.
 Dislipemia.
 SHAS CPAP nocturna. Transtorno ventrilatorio obstructivo leve
 Dolores articulares crónico.

 Cirugías previas
 apendicectomia, colecistectomia oberta, eventroplastia portadora de
 malla.

 Medicación
 ADIRO 100MG INSULINA OMEPRAZOL 20MG EZETROL 10MG METFORMINA 850MG
 PARACETAMOL 1G TRAMADOL 50MG FORXIGA 10MG
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Refiere por disnea de esfuerzos ligeros NYHA III, lo que limita su
 actividad diaria.
 [**Ex fumador**] 1 paquete diario.
 ----
 EX COMP
 ECOCARDIOGRAMA [**Abril 2023**]: AE dilatada, 46 mm Insuficiencia mitral lleu
 Doble lesió aortica amb predomini de la estenosis que ja es severa, are
aper fórmula de 0,92 cm2 No insuficiència tricuspidea ni signes
 indirectes de HTP Disfuncio diastolica grau I Funció ventricular
 conservada (FE 4C: 70%)
 DOPPLER TSA TSA sin hallazgos patológicos significativos.
 TAC TORAX Calcificación de válvula aórtica. Calcificaciones de arterias
 coronarias. Aorta torácica con diámetros dentro de los límites de la
 normalidad. Asocia signos de ateromatosis aórtica calcificada con
 afectación de raíz aórtica, y cayado aórtico, con extensión hacia el
 origen de tronco supraórticos. No se identifican signos de aorta en
 porcelana. Derrame pericárdico, mostrando grosor máximo a nivel
 anterobasal de 14 mm Cate: sin lesiones coronaricas significativas. PFR
:transtorno obstructivo compatible con la edad. FEV1 85% FVC 92% RX TORA
X[**2/24**]: sin alteraciones pleuroparenquimatosas que contraindiquen la IQ.
 ---
 La paciente entiende que en función de los hallazgos en la cirugía se l
epondrá una prótesis biológica o mecánica.
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
o tiene alergias medicametosas

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.

HDM estable. Afebri
l.

Eupneica en basal.

Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi espontàni
a.

Autònoma.

Cursada UCIES + reserva de sang.

Pdt: IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable
Afebril. Eupneica en basal.
  No refiere algias 
Glicemia controlado s/pauta. CVP salinizada
A fam
is por IQ, realizada preparación
Buen descanso nocturno

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]): [**612789456**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
SVAo + raíz [**16/03**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fe
cha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación e
scala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient,orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS-TS, àlgie
s controlades amb analgesia pautada, afebril.
S'administra càrrega 250
ml SF. PVC: 12-14
Molt làbil a nivell de TA, es retira NAD i s'inicia N
itroprussiat a dosis baixes.
Respiratòriament es progressa en el weanni
ng i s'extuba a les 18h amb VMK al 40% sense incidències, 
ara VMK al 3
5%, 8lx', Sat02 96-98%. GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda, ori
na clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, poc pr
oductius.
Inicia ingesta hídrica amb bona tolerància, glicèmies corregi
des amb IR.
No rep visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Colaboradora. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con
medicación pautada.
HDE, ECG en RS. TA mantenidas, con PC de NPT a dosi
s bajas. Afebril.
Respiratoriamente, requiere aumento de VMK al 40% por
 GSA justa. Saturaciones correctas. Resto de GSA correcta, valorada por
meg.
Drenaje en aspiración débito hemático poco productivo.
SV permeab
le, diuresis mantenidas, se ajustan a ultima hora, comento con meg, Insi
sto en ingesta hídrica. No deposiciones 
Ingesta hídrica controlada. Gl
icemias corregidas s/pauta de IR.
Realizadas medidas de confort + cuida
dos habituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO([**16/03**])SVAo Mec + ampliación raíz

 ExIOT, eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA  122/65(83)mmHG. RS 88x'
 PVC 14
 Diuresis 1125ml
 Balance negativo -533ml
 Drenajes 130ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.37/88/41/22
 Lactato 12
 A/S:
 Creat 0.83 Iones ok
 Leucos 13000 Hb 115 Plaq 113000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 Sintrom hoy 2mg
 Med vo
 Mantener drenajes

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente con riesgo de SAM. Mantener TAM 70-80. Evitar furosemida salvo
 hipervolemia. Ajusto tto.
 [**Ex fumador**] activa. Pongo parche nicotina. Necesita movilizarse y hacer
 ejercicios respiratorios frecuentemente. Solicitar faja a los [**familiares**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM estable, se retira NTP y se inician anti
HTA vo, al final del turno hTA por lo que se debe iniciar NAD a dosis ba
jas. 
Afebril. ECG en RS. 
Dolor controlado con analgesia pautada, se
retira PCA. 
Respiratoriamente, eupneica con soporte de VK al 31% con l
a que mantiene buenas STo2 y GSA correcta por lo que se disminuye a LN.
Realiza cuadro de sibilancias por lo que se adm nebulizaciones. [**Ex fumador**]
 activa, pte pautar parche nicotina. Tos productiva. Sialorrea sucia. 

SV permeable. DIuresis justas + PVC's en ascenso por lo que se adm bolus
 de furosemida POM, nula respuesta. No DPS. 
Drenajes permeables de esc
aso débito serohemático. 
Glicemias que no precisan de IR. Ingesta oral
 correcta. 
Se realiza HG + curas y medidas de confort. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
. 
RESP: Eupneica con Ventimask 31%, Spo2 100%
Ausc: Crepitantes finos a
picales derechos.
HMD: Estable (PAM 58) sin drogas vasoactivas. Ritmo si
nusal 68 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
 

OBJETIVOS:
- Mejorar aireación bases pulmonares.
- Mantener permeabil
idad vías aéreas.
- Mejorar fuerza generalizada.


TRATAMIENTO
Ventilaci
ones dirigidas, AFE largo y corto, tos protegida productiva que deglute.

Incentivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro ext
remidades.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient,orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS-TS, àlgie
s controlades amb analgesia pautada, afebril.
S'administra càrrega 250
ml SF. PVC: 20
Portadora de NAD a 1 ml/h en retirada.
Respiració eupne
ica amb LN 4lx', Sat02 100%,GSA mantinguda.
Diuresis per SV mantinguda,
 orina clara.
No deposicions.
Drenatge en aspiració, dèbit hemàtic, po
c productius.
Ingesta oral ben tolerada però molt escassa, glièmies cor
regides amb IR.
Inicia sedestació amb lliterers ben tolerada.
Acompany
ada dels [**familiars**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algia en zona de herida qu
irúrgica controlada con analgesia de pauta. Duerme durante la noche.
HD
M ECG en RS, TAM mantenida con BIC [2] de NAD a 2 ml/h. PVC de 20 y diur
esis ajustada, se administra POM 20 mg de furo con buena respuesta. Afeb
ril. Actual PVC de 17.
RESP Portadora de LN a 2 L, se coloca CPAP domic
iliaria, sat >99%. Tos productiva pero inefectiva.
ELIM Diuresis por SV
 forzada puntualmente, no deposición. Drenaje permeable en aspiración po
co productivo de débito hemático. 
Glicemias corregidas con IR.
Se rea
lizan medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop ([**16/03**])SVAo Mec + ampliación raíz

Paciente despierta orientada
afebril. Hemodinamicamente estable sin drogas vasoactivas
LN2 lit Sat 9
9
TA  109/57 mmHG. RS  70x'
PVC 17
Diuresis ayer algo justas que mejo
raron con administración de volumen
Diuresis 1760ml
Balance negativo -
140ml
Drenajes 100ml
RxT leve aumento de congestión basal izquierda
A
/S: PCR 17.4 Creat 0.84 Iones ok Leucos 14060 Hb 108 Plaq 122 INR1.25


Plan:
Continuar Sintrom 2 mg hoy
Control de débito de drenajes
Mante
ner TAM 70-80 mmHg
Furosemida c/8 hrs sí gasto urinario <50cc7h. Reeval
uar
Sedestar - Fisioterapia
Manejo de secreciones /Triflow / Nebulizac
iones 
Faja esternal!

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Dolor en HQ que requiere analgesia de rescate. 
HDM esta
ble con soporte de NAD a dosis bajas para TAm >70. ECG en RS. Afebril. P
VC 10. 
Drenaje poco productivo.
Eupneica con LN 1 SatO2 ok. Abundante
s secreciones que moviliza pero le cuesta expectorar.
Diuresis forzadas
 con furo con buena respuesta. 
No depo.
Ingesta y sedestación bien to
leradas. 
Realizada higiene + medidas de confort.
Pte que los [**familiares**] a
porten faja esternal de 3 bandas.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Consciente,
colaboradora. 
RESP: Eupneica con Ventimask 31%, Spo2
100%
Ausc: Crepitantes finos apicales derechos.
HMD: Estable (PAM 70)
con NAD a dosis bajas. Ritmo sinusal 62 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conser
vada en las cuatro extremidades. 

OBJETIVOS:
- Mejorar aireación bas
es pulmonares.
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar fuerza
generalizada.

TRATAMIENTO
Refiere dolor esternal dentro la normalida
d
Ventilaciones dirigidas con tos protegida no productiva.
Aquapep 10x
3
Ejercicios activos con las cuatro extremidades en cama

Fecha: [**18.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
 HMd estable amb BPC NAd 1ml/h. TA justa al sedestar. EKg en RS. Afebril
.Retirat DT per MG, sense incidències.
 Eupneica am bLN 1Lx'. Saturacions correctes.
 Diüresis mantinguda força´da amb bolus furosemida. PVC+8. No depos.
 Ingesta oral correcta. Glicèmies corregides amb IR.
 Sedetació+bipedestació ben tolerades.
 REalitzades mesures de confort. Resta IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas con ana
lgesia de pauta + rescate. Duerme durante la noche. 

HDM ECG en RS, TA
M mantenida con BIC [4] de NAD a 1 ml/h. PVC 10. Afebril. 

RESP Portad
ora de LN a 1 L para sat >96%, se coloca CPAP domiciliaria. Tos producti
va pero inefectiva.

ELIM Diuresis por SV sin forzar, no deposición. 


Glicemias corregidas con IR.

Se realizan medidas de confort. Se cursa
 analítica.

Fecha: [**19.03.2024**]
Postop ([**16/03**])SVAo Mec + ampliación raíz

 Paciente con BEG, CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Tolera dieta vo y sedestación

 HDE con NOR a 0.02mcgr/kg/min. TA 113/52, PVC 9, FC 77x' RS
 eupenica con LN, sat 94%
 Diuresis 3615cc con BN -2.7L
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc, muchas secreciones
 ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases, no depos
 MMII: no edemas
 .
 AS: PCR 17.78, Cr 0.77, Na 141, K 4
 Leucos 12.72, Hb 107, plaq 164
 INR 1.44
 .
 Rx: atelectrasia basal dch, aire en marco cólico
 ---
 Plan:
 - Sintrom 3 mg hoy
 - Enoxa hasta INR en rango
 - Mantener TAM 70-80 mmHg
 - STOP furo. balance neutro o ligeramente positivo (tendencia a SAM)
 - Sedestar/Fisioterapia respi +++
 - Faja esternal!
 - STOP BB hasta STOP NOR

Fecha: [**19.03.2024**]
NRL: Consciente,
 colaboradora.
 RESP: Eupneica con Ventimask 31%, Spo2 100%
 Ausc: Crepitantes finos apicales derechos.
 HMD: Estable (PAM 70) con NAD a dosis bajas. Ritmo sinusal 62 lpm. MUSC
-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.

 OBJETIVOS:
 - Mejorar aireación bases pulmonares.
 - Mantener permeabilidad vías aéreas.
 - Mejorar fuerza generalizada.

 TRATAMIENTO
 Refiere dolor esternal dentro la normalidad
 Ventilaciones dirigidas con tos protegida no productiva.
 Aquapep 10x3
 Ejercicios activos con las cuatro extremidades en cama

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Dolor de difícil control pese adm analgesia de rescate ev
. 
HDM estable con soporte de NAD que se suspende a última hora. ECG al
terna RS+EV con BGM ventricular. Se adm bolus 150mg Amiodarona. PVC 7, s
e adm cargas de volumen (250+250 cc SF). Afebril. 
Eupneica con LN 1 Sa
tO2 mantenida. Mucha tos productiva, expectora secreciones. 
Diuresis c
orrectas sin forzar. No depo. 
Ingesta escasa. Se corrige glicemia. 
S
edestación bien tolerada. 
Realizada higiene + cura HQ. 
Pte que los [**fa
miliares**] aporten faja esternal de 3 bandas!!!

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Dolor controlado con analgesia de pauta.

HMD sin DVA, mantiene TAM 60-68. PVC 7-9. Comentamos con MG, por ahora
 no iniciamos soporte vasoactivo.
ECG en RS alterando con BGM. Afebril.

RESP con LN 1L, sin disnea ni trabajo respiratorio. 
Ingesta oral y s
edestación bien tolerada. Normoglicémica.
Realizamos confort+ cuidados
habituales.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas con ana
lgesia de pauta + rescate. Duerme durante la noche. 
HDM Al inicio del
turno presenta bigeminismo que alterna con RS, se administran 300 mg ext
ra de amiodarona POM (poco efectivo). TAM>60 mmHg sin DVA. PVC 10. Afebr
il. 
RESP Portadora de LN a 1 L para sat >96%, se coloca CPAP domicilia
ria. Tos productiva pero inefectiva.
ELIM Diuresis por SV sin forzar, n
o realiza deposición. 
Glicemias corregidas con IR.
Se realizan medida
s de confort. Se cursa analítica.

Fecha: [**20.03.2024**]
ostop ([**16/03**])SVAo Mec + ampliación raíz

Paciente con buen estado gene
ral, Consciente orientado y afebril
Buen control del dolor
Tolera diet
a vo y sedestación
Faja esternal será traída hoy

HDE TA 116/62, FC 7
5x' RS no drogas vasoactivas
eupenica con LN 1 lt, sat 95%
Diuresis 23
80cc con BN -800L
.
EF: 
auscultacion:  campos pulmpres con muchas se
creciones
ABD: blando y depresible, no doloroso. canaliza gases, no dep
os 
MMII: no edemas

AS: PCR 16.47, Cr 0.80, Na 141, K 3.9
Leucos 10
.62, Hb 103, plaq 181
INR 1.73
.
Rx: atelectasia basal dch estable
-
--
Plan:
- Sintrom 2 mg hoy
- Enoxa hasta INR en rango
- Mantener TA
M 70-80 mmHg
- Mantener balance neutro 
- Sedestar/Fisioterapia respi
-nebulizar, manejo de secreciones+++
- Faja esternal!
Traslado a sala

Fecha: [**20.03.2024**]
Insistir con los [**familiares**] en traer faja esternal
 Amiodarona oral
 Retirar arterial, vía central y sonda vesical
 Alta a sala con TLM

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM estable sin DVA. Afebril. ECG en RS/BIG
se adm Mg. 
Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 1Lx' con la
s que mantiene buenas StO2. Abundantes secreciones mucopurulentas que ex
pectora. Sialorrea limpia. 
SV permeable. Diuresis correctas, se retira
 SV a las 13h, pte 1ª micción. No DPS, ya iniciados laxantes vo. 
Sedes
tación durante 2h bien tolerada. Deambulación con fisio ok. 
Glicemias
que precisan de IR. Ingesta oral correcta. 
[**Familiar**] ya aporta faja est
ernal. 
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaboradora
.
RESP: Eupneico con cánulas nasales 1 litro. Spo2 96%
Ausc: Runcus dise
minados.
HMD: Estable con ritmo sinusal 71 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad cons
ervada en las cuatro extremidades. ICU-MS 9
Portadora de faja esternal.


OBJETIVOS:
- Mejorar aireación bases pulmonares.
- Mantener permeabilid
ad vías aéreas.
- Mejorar fuerza generalizada.
- Deambular.

TRATAMIENTO

Trabajo con aquapep, tos productiva que deglute.
Incentivador inspirato
rio 1250 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Inicia deam
bulación con supervisón por la unidad, trayecto intermedio tolerado. Dis
nea moderados esfuerzos, Borg 8. Sin alteraciones en el patrón de marcha
. ICU-MS 9-10

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS+ EV. Eupneico con LN 1lx'. Afebri
l.
Algias controladas con pauta analgésica.
Ingesta tolerada. Glicemia
 corregida.
Micción espontánea, balance negativo -1300L. Pequeña deposi
ción, laxantes.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat i col:laborador. Àlgies controlades amb
analgèsia de pauita. 
HMDE, sense suport de DVA. ECG en RS. MCP de resc
at. Afebril. 
RESPI: Portadora de CPAP nocturna (amb 2lx' d'O2 per satu
ració 90%). Amb O2, saturació correcta. 