Fecha: [**15.07.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO DROGAS, NO MEDIDAS INVASIVAS.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que es trasladado en el box de paros 
a su llegada a la unidad.

paciente C, alerta, 
NRL : tendencia a la somnolenicia obedece alguna
 3 ordenes simples, hemiplegia iz, hemianopsio iz. NIHH 12-14
HDM: HTA,
  se admnistra urapidilo s10mg por indicacionde la Dra: [**martinez**], afebril
 normoglicemico.
eupneico en basal.
niega algias. 
ELIM: pañal. no de
po. 
ALIM famis + STP
pdte de traslado a sala de NRL 9.1 
pdte de com
plementar valoracion y telefano de la familia.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]/ [**hijo**]/[**634582917**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma
 intraparenquimatoso/ box de paros
AP:1. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratam
iento farmacológico.
2. SOSPECHA DE ANGIOPATÍA AMILOIDE CEREBRAL (AAC).

RM cerebral de [**marzo de 2022**]: Severa leucoencefalopatía atribuible a enf
ermedad crónica
hipóxico-isquémica de pequeño vaso que asocia otros esti
gmas de enfermedad de pequeño vaso. Existen
múltiples
microsangradosprof
undos atribuibles a microangiopatía hipertensiva y otros periféricosque
pueden traducir
AAC asociada.
3. HIPERPLASIA BENIGNA DE PRÓSTATA
4. ARTR
OSIS en tratamiento farmacológico
5. Faquectomía hace años
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Défici
t de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Art
erial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
Regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: S
eca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient NRL alerta, mutista, hemiplègia esquerra, hemianòpsia esquerra, o
beeix ordres simples. NIHSS 22.
Eupneic en basal.
HDM hipertens, afebr
il, no fàscies de dolor.
Es manté FAMIS + STP. 
Diüresi abundant a bol
quer, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. 
Surt a sala de NRL a les [**21
h**].

Fecha: [**15.07.2024**]
luctúa grado de alerta/somnolenciqa, responde a estímulo verbal, obedece
 algunas órdenes sencillas, desorientado

tendencia a la hipertensión,
 toma captopril oral con un poco de agua gelificada

no refiere dolor


tendencia a inquietarse en las movilizaciones + temblores

micción
 normal pañal

se le deja colchón dinámico + cambios posturales, tiene
 mucho miedo a caer, presnta temblor, tendencia a sujetarse en cualquier
 punto de agarre para evirtar que le muevan, se le deja  en dld, adm ace
ites en azonas de roce para prevenir upp, en la zona isacra-interglútea
presncia de aspecto de haber padecido de una upp anteriormente, vigilar
zona

PODRAN ESTAR [**TRES FAMILIARES**] EN LA HABITACIÓN CON ÉL