Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654892317**] [**CARMEN VEGA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, H
ipertensión, Dislipemia, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 107 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposición:
 [**14/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removib
le, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34.1 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de HDM tras ICP
NRL: C y O, tendencia al
 sueño que va cediendo durante la tarde.
HDM: dependiente de DBTx4 a 5m
l/h, tendencia ligera a la HTA. ECG en FA. Afebril.
RESP: Saturaciones
correctas pasa de VMK a 60% 15lx' a LNa 2lx', eupneico , no disnea.
ELI
M: diuresis justas en porrón se comenta con mg y conducta expectante par
a SV. No depo.
Glicemias correctas.
Inicio ingesta H2O a las 21h.
A l
a llegada se cursa ECG + analítica de protocolo de pinchazos.
Se retira
 compresivo radial derecho a las 21h y se cursan tropos.