Fecha: [**22.08.2024**]
aciente con mal estado general Tx Renal, T! 38,8. Priorizo

Fecha: [**22.08.2024**]
ome de [**75A**], acut a urgències per MEG + febre. 
AP: ERC, (tx renal), hip
erparatiroidisme, banda monoclonal IgG lambda, polineuropatia, hepatopat
ia per VHC, angor, Ca escamós cutani. AMC: Ceftriaxona, Levofloxacino. 

A la nostra valoració, C i O. HDM estable. Eupneic basal. Febricular. E
VN 5/10 EEII.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa bioquímica, hemograma i
 coagulació + perfil bàsic orina + UC + HHCCx2 + frotis virus respirator
is.
Es realitza RX.
Pertinences identificades sota el llit.

Fecha: [**22.08.2024**]
alorat per UTR. Es cursa CMV i Epstein-Barr.
S'arrastra a HLS pdt @ con
trol 7AM.

Fecha: [**22.08.2024**]
NOTA UTR* ([**Martínez**]/[**Rodríguez**])

[**Mujer**] de [**75 años**] con RAM ceftriaxona y
 levofloxacino. Receptor 4ºTRDC ([**Sep/18**]) con 4mg advagraf, 180mg c/12h M
MF y 5mg PDN de IS mantenimiento (IS inducción con timoglobulina; CMV +/
+), ACxFA (eliquis, pendiente de ablación ambulatoria), IC-FEVId (isquém
ico +/- infiltrativa reciente; ECO [**15/07/24**] con ACxFA 120' y FEVI 30 + V
I engrosado (septo 17mm) y movilidad reducida por hipocinesia, dilatació
n biauricular, leve derrame pericárdico), cardiopatía isquémica (IAMSEST
 con 1 SFA en DAm, lesión CD 90% no revascularizada); otros AP: GMSI-IgG
-lambda, polineuropatía mixta, bronquiectasias con neumonías de repetici
ón, infección VHC curada. Destacar aftas bucales predominante lado izqui
erdo en estudio por DER con regular control dolor. 

Acude a UCIAS por
 dolor en fosa poplítea derecha y fiebre termometrada en domicilio hasta
 38,5ºC con escalofríos asociados. Refiere síndrome diarreico sin produc
tos patológicos de cuatro días de evolución, no dolor abdominal. Niega o
tra clínica. A mi valoración en PUR2, regular estado general con clínica
 bacteriémica asociada, tendencia a hipoTA (91/57 post-500cc NaCl 0,9%),
 febril 37,7ºC (a pesar de paracetamol), eupneico. EF con dolor a la pal
pación de fosa poplítea derecha, no hematomas ni otros estigmas cutáneos
. Hiperalgesia en territorio V2-V3 izquierdo (ipsilateral a úlcera conoc
ida y en estudio). Se palpa adenopatía benigna en región submaxilar izqu
ierda, no otros territorios. 

- Rx tórax sin infiltrados ni consolida
ciones.
- AS con EAB normal (HCO3 23), lactato normal. PCR y procalcito
nina negativas, no leucoitosis. FR con Cr 1,66 (=), ionograma normal. Hb
 11,7 y Hto 36%, destaca linfopenia 400. 
- SO no patológico. 
- Froti
s virus respiratorios: negativos. 
- HC y UC en curso 
- Ecografía MMI
I: quiste Baker complicado, no signos de TVP. 
- Ecografía a pie de cam
a: VCI 1,7 con colapso >50%, no derrame pleural, leve derrame pericárdic
o (descrito en TC [**10/07**]). Hipocinesia apical conocida. No valvulopatías.


OD/ 
1) Síndrome febril probable foco gastrointestinal vs ORL (buca
l)
2) Quiste Baker complicado
3) Aftas bucales con regular control dol
or + posible neuralgia asociada? 

PLAN:
- Se cursa carga CMV y VEB a
nte linfopenia de novo.
- Se rota ATB a amoxicilina/clavulánico (cobert
ura de ambos focos posibles). Dejo coprocultivo por si realiza deposicio
nes. 
- Control evolutivo hasta mañana con curva térmica y AS control p
ara valorar evolución de RFA. 
- Pauto tratamiento habitual y analgesia
.

Fecha: [**22.08.2024**]
Adenda: dejo sueroterapia mantenimiento con 500cc NaCl 0,9% c/12h (cardi
ópata).

Fecha: [**23.08.2024**]
N HELIOS:
Paciente consciente y orientado, afebril, eupneico en basal,
algias controladas con medicación pautada. Presenta hTA asintomática sob
re las 4:30h, comento a UTR vía telefónica tras lo cual me comunica que
administre carga IV SF500cc en 1h (pendiente de pautar). Posteriormente
TA:90/60mmHg. Sobre las 7:00h vuelve a presentar hTA (de nuevo asintomát
ico), informo de nuevo a UTR quien viene a valorar a paciente. Pendiente
 evolución. 
CVP permeable, conectado a STP.
@7:00h. 
Correcto descan
so nocturno.

Fecha: [**23.08.2024**]
) Sd febril 24 horas de evolucion ( [**22/08/24**])
2) Quiste de Baker compli
cado de rodilla derecha
3) Diarrea 4 dias de evolucion y ulcera bucal +
adenopatia submandibular
--CMV [**18/07/24**] negativo
4) Disfuncion VI tras
 IAM Killip 2 [**03/24**])+ FA pendiente ablaccion. 
--  ICP a DAm con SFA  t
ratamiento médico de CD. ETT [**Agosto-24**]+ DVI eHVI posible etiologia infiltr
ativa. 
--GMSI IgGlamda en [**2012**], ultima valoracion en [**2023**] por hemato .
 CMs: 13.66 g/L (estable).
--Doble Antiagregacion +  BB+ ARA2. 

Actu
al: 
A mi valoracion persitencia de hipotension arterial con TA 80/60 m
mHg tras carga de suertorapia y administracion de bb. Sat 98% basal. FC
66lpm arritmico.  Afebri actual, anoche 37,8º

Diuresis no cuantificad
a, de momento sin sondaje. 

A la reanamnesis no dolor toracico , ni p
alpitaciones, sd diarreico de 4 diaas, pendiente recogida de coprocultiv
o, no disuria, ni vomitos ni clinica respiratoria. 

EF: 
- AC: arrit
mico no ausculto soplos
- AP: MVC, sin sobreañadidos
-Abdomen: Blando
y de presible, sin masas ni megalias, no signos de peritonismo. 
- MMII
: sin edemas. 
- ME: Dolor al roce en fosa poplitea derecha, en relacio
n con quiste de Baker complicado por.
- ORL: dolor bucal y ulceras ling
ual izquierda, y signo de trago derecho positivo. ADP submadibular rodad
era no dolorosa bilateral. 

AS: EAB sin alteraciones, deteriorio de f
uncion renal con 2 mgdl previa 1,6 y elevacion de RFA PCR 8 mg/dl.  Hb 1
0,8 ) 11,7,  Pla1 138,000*, leucos 8.,000

* Desde el punto de vista i
nfeccioso: 
- Comentado con ORL para valoracion de otalgia y adp+ ulcer
as, en caso de requerimiento de biopsia bucal.
- Ampliamos cultivos de
ulcera bucal y frotis nasal SAMR. Pendiente recogida de copro
- Ante hi
poTA refracataria a SSF 1 L, se escala atb a Tazocel + Linezolid

* De
sde el punto de vista de quiste Baker, comentado con COT para valroacion
 por su partes ,indican inmonvilizacion, y poco probable etiologia de la
 fiebre. 

* Ante HVI con DV posible cardiopatia infiltrativa, solicit
o orina de 24 h y cuantificacion de CM. 

PLAN: 
- Escalamos antibiot
erapia  pendiente cultivos, valoracion por COT y ORL
- Si persistencia
de hiipotension, valoraremos monitorizacion den  unidad de I085

Fecha: [**23.08.2024**]
) Sd febril 24 horas de evolucion ( [**22/08/24**])
2) Quiste de Baker compli
cado de rodilla derecha
3) Diarrea 4 dias de evolucion y ulcera bucal +
adenopatia submandibular
--CMV [**18/07/24**] negativo
4) Disfuncion VI tras
 IAM Killip 2 [**03/24**])+ FA pendiente ablaccion. 
--  ICP a DAm con SFA  t
ratamiento médico de CD. ETT [**Agosto-24**]+ DVI eHVI posible etiologia infiltr
ativa. 
--GMSI IgGlamda en [**2012**], ultima valoracion en [**2023**] por hemato .
 CMs: 13.66 g/L (estable).
--Doble Antiagregacion +  BB+ ARA2. 

Actu
al: 
A mi valoracion persitencia de hipotension arterial con TA 80/60 m
mHg tras carga de suertorapia y administracion de bb. Sat 98% basal. FC
66lpm arritmico.  Afebri actual, anoche 37,8º

Diuresis no cuantificad
a, de momento sin sondaje. 

A la reanamnesis no dolor toracico , ni p
alpitaciones, sd diarreico de 4 diaas, pendiente recogida de coprocultiv
o, no disuria, ni vomitos ni clinica respiratoria. 
ECG RS con HBRI.
E
F: 
- AC: arritmico no ausculto soplos
- AP: MVC, sin sobreañadidos
-
Abdomen: Blando y de presible, sin masas ni megalias, no signos de perit
onismo. 
- MMII: sin edemas. 
- ME: Dolor al roce en fosa poplitea der
echa, en relacion con quiste de Baker complicado por.
- ORL: dolor buca
l y ulceras lingual izquierda, y signo de trago derecho positivo. ADP su
bmadibular rodadera no dolorosa bilateral. 

AS: EAB sin alteraciones,
 deteriorio de funcion renal con 2 mgdl previa 1,6 y elevacion de RFA PC
R 8 mg/dl.  Hb 10,8 ) 11,7,  Pla1 138,000*, leucos 8.,000

* Desde el
punto de vista infeccioso: 
- Comentado con ORL para valoracion de otal
gia y adp+ ulceras, en caso de requerimiento de biopsia bucal.
- Amplia
mos cultivos de ulcera bucal y frotis nasal SAMR. Pendiente recogida de
copro
- Ante hipoTA refracataria a SSF 1 L, se escala atb a Tazocel + L
inezolid

* Desde el punto de vista de quiste Baker, comentado con COT
 para valroacion por su partes ,indican inmonvilizacion, y poco probable
 etiologia de la fiebre. 

* Ante HVI con DV posible cardiopatia infil
trativa, solicito orina de 24 h y cuantificacion de CM. 

PLAN: 
- Es
calamos antibioterapia  pendiente cultivos, valoracion por COT y ORL
-
Si persistencia de hiipotension, valoraremos monitorizacion den  unidad
de I085

Fecha: [**23.08.2024**]
acient conscient i orientat, amb tendència a la hipoTA que no remonta am
b recàrrega hídrica. Xifres al voltant de 70/50 a mig matí. Refereix mal
estar general i mareig. Afebril, no taquicàrdic.
Aviso a MG UTR que ind
ica nova càrrega de SF, sense aconseguir xifres més altes de TA. 
Reali
tza dues deposicions líquides durant el matí, cursem coprocultiu.
Es de
cideix no sondar al pacient POM. Control de diuresi en porró, bastant ju
sta.
Degut a la hipoTA, a l'estat general del pacient, i a que el pacie
nt haurà d'ingressar a una unitat d'intermitjos es decideix trasllat al
BPARO per monitorització i control de signes i símptomes més exhaustiu.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**MARÍA FERNÁNDEZ**]  [**647912456**]   ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Possible xoc sèptic d'origen desconegut -HELIOS
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficiencia cardíaca, Tr
asplante, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
CEFTRIAXONA i LEVOFLOXACINO

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orien
tación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2:
100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 73 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 60 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
¿Paciente con
 dificultad en la punción venosa?: Sí
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
no aplica
Fecha última deposición: [**22/08/2024**]
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especificar)
: Sí
Local. Otros:
Psoriasis
Coloración de la piel: Palidez
Caracter
ísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala
 EVN: 3
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**23.08.2024**]
o ha venido a visitarse. Está ingresado en el Hospital.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O. Sin algias, molestia en EID a la movilización. Colaborado
r.

HDM con NAD [x2] a 2 ml/h para mantener TAM. ECG en RS. Afebril.


Eupneico en basal. SpO2 correctas mantenidas.

Dieta hídrica + STP. 


Diuresis espontáneas en porrón. No deposición.

Valorado por ORL.

Se
realizan medidas de confort.