Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR PREOPERATORIA
NRL: pacie
nte C, O y colaboradora
RESP: eupneica en basal
Fisioterapia respiratori
a
Expansivos CT 1500mL
Enseño tos protegida
No retención de secreciones

FUNC: enseño pauta ejercicios activos EESS 
Autónoma para ABVD + deambul
ación

*Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**6
85.12.847**]
[**Isabel**] ([**sobrina**]):[**634.592.178**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LM
 [**16/03**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
tramadol
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
transplante riñon D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
ADK, poliposis colónica.
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 25 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depo
sición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizada analitica + reserva de sangre

Fecha: [**16.03.2024**]
n dejú per IQ a les [**8h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de Qx a las [**13h**] tras lobectomía media derecha
.
Consciente y aparentemente orientada, aunque somnolienta. 
HDM con N
ora (2) para TAM +/-80mmHg (AP HTA). RS.
Afebril.
Respiratoriamente eu
pneica con LN 4L, buena StO2.
Diuresis ligeramente ajustadas desde lleg
ada de Qx, pte evolución.
Porta medela permeable, no fugas, débito hemá
tico.
Porta PCA Ropi. Refiere a las [**13:30h**] algias muy elevadas (previam
ente dormida) en omóplato derecho. Admin rescate de ropi, según paciente
 no efectivo. Admin rescate metadona EV. Pacietne sigue durmiendo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a + PCA de Ropi. 
HDM estable, se retira NAD, normoTA sin DVA, ECG en R
S/TS, Afebril. 
Resp eupneica en basal, saturaciones correctas, buena m
ecánica respiratoria. 
Alim hidrica con STP de pauta.
SV permeable, di
uresis mantenidas sin forzar. No realiza depo. 
Drenaje Medela permeabl
e en aspiración -8mmHg, sin fugas con débito hemático.
Se le realizan m
edidas de seguridad + confort. 
Recibe visita familiar

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**685128470**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
lobectomía media + segmentectomia + linfadenectomía
¿Sufre alg
una enfermedad crónica?: Hipertensión, Trasplante
Déficit de autocuidad
o: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: Sí
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR.  
Hemodinámicamente estable si
n drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica en basal man
teniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando
 y depresible. No realiza deposición. 
Dieta hídrica bien tolerada (pro
gresar por la mañana). 
Drenaje torácico "medela" permeable con débito
hemático claro.
SV permeable con orina clara
Algias controladas con an
algesia de pauta + de rescate + PCA. 
Buen descanso nocturno. 
Realiza
das medidas de confort. 
Se realiza analítica de las [**7:00h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: Ln 3lx' sat: 96% 
**Ventilacions dirigides a nivell abd-df i costal. Expan
sios toràciques. Volumètric poc tolerat fins 500ml. Tos dirigida per pro
tegir FQ.
**Actius de les 4 extremitats. Sedestació.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Demandante, colaboradora a ratos.
HDM estable sin DVA. RS.
 Afebril.
Respiratoriamente StO2 justa a primera hora, tras GSA colocam
os LN2L. Mejoría de pO2 a 66mmHg. Tras recomendación de mantener cabecer
o elevado para mejora respiratoria, paciente lo baja y se mantiene a 10-
20º gran parte del turno.
Medala permable, sin fuga, débito SH
Realiza
mos higiene + cura HQ. Sin S/S infección
Se observa apósito de vía epid
ural retorcido con punto de inserción descubierto y ligero manchado. Vía
 aparentemente permeable, sin retirada, aunque se observa eritema circun
andante, pero refiere no algias a la palpación. Realizamos cura con após
ito transparente para valoración cutánea.
Se realiza Rx control
Inicia
mos sedestación con bipe asistida. Sin incidencias.
Paciente refiere al
gias en zona próxima a KArt y VP (vía permeable, normofuncionante, sin c
omplicaciones aparentes). Se observan 2 hematomas en la zona, pero pacie
nte insiste en que las algias las provoca el KArt (aunque no se encuentr
e ninguna relación). Solicita retirada, pero por el momento mantener has
ta nueva GSA en TT (si se retira se avisa a la paciente que tendremos qu
e realizar nueva punción arterial).
Buena tolerancia oral.
Pte ALTA a
sala. Resto en pase

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, demandante. Algias controladas con analg
esia de pauta + PCA de Ropi. 
HDM estable sin DVA, ECG en RS, Afebril.

Resp eupneica con LN3L, saturaciones correctas, buena mecánica respira
toria. Última GSA [**15h**] PO2 de 66'4, se comenta con ME se decide alta a pl
anta. 
Dieta oral bien tolerada. 
SV permeable, diuresis mantenidas si
n forzar. No realiza depo. 
Drenaje medela permeable, sin fuga con débi
to SH. 
Apositos de HQX limpios, buen aspecto. 
Se le realizan medidas
 de seguridad + confort. 
Alta a [**G085**]

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**6
85.12.847**]
[**Isabel**] ([**sobrina**]):[**634.592.178**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LM
 [**16/03**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
tramadol
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
transplante riñon D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
ADK, poliposis colónica.
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 27 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para ad
ministrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/m
inuto: 2 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 158 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depos
icional:
diario
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musc
uloesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración
 piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 12-Riesgo alto

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c, O y col
aboradora
Dolor mal controlado a pesar de pauta de analgesia (refiere EV
A 9/10)
RESP: eupneica con CN a 2L
Portadora medela 
FUNC: previo ingres
o autónoma para ABVD + deambulación 
Inicia SDT (IMS 5/10) a la mañana q
ue es mal tolerado por dolor

-> Objetivos
Educación sanitaria
Preven
ción complicaciones respiratorias

-> Tratamiento FTR
Fisioterapia re
spiratoria
Expansivos CT 500mL
Drenaje de secreciones
tos protegida que
no es eficaz por dolor

-> Tratamiento FTM
Se realiza pauta ejercicio
s activos EESS combinados con expansivos CT
No SDT ni se inicia deambula
ción por dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate

*Educació
n sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que realice durant
e el día

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA.
Ing
esta oral, bien tolerada. retiro STP.
Medela poco productivo, SH, no fu
ga.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable.
medela poco productico, fugas.
Algias controladas

Fecha: [**18.03.2024**]
1. PO2 CARCINOMA ADENOESCAMOSO DEL LM - LOBECTOMIA MEDIA +
 SEGMENTECTOMIA 7-8 DERECHA + LDN.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneica, SpO2 correcta, afebril.
 Buen control del dolor. Todavía no ha deambulado
 DET: permeable, débito 200cc serohemático. Sin fuga.
 Rx [**18/03**] muestra líquido en base.
 PLAN:
 - Movilizar det.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable, vienen de clinica del dolor y comprueban que el cateter
 peridural esta extravasado, se la llevan a colocar otro nuevo, drenaje
permeable, se realiza Rx de torax

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con mal control del dolor pese a PCA pd de ropivacaina . AP : tx
 renal y alergia al tramadol . Tras consulta con Dr [**Martínez**] se realiza
 dosis test con lidocaína 1% peridural 5ml sin mejoría . Se decide inser
ción de nuevo  catéter peridural , sin incidencias bajo condiciones de a
sepsia y antisepsia . Se cursa coagulación ( Temps de protrombina (%) 10
0,0 % Plaquetas 220 10^9/L) y se retira catéter peridural , sin incidenc
ias.

Fecha: [**18.03.2024**]
omplemento curso anterior retirada de catéter peridural antiguo .

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada + PCA perid
ural nuevo (colocado hoy).
Ingesta oral, bien tolerada. 
Medela poco p
roductivo, SH, no fuga.

Fecha: [**19.03.2024**]
. PO2 CARCINOMA ADENOESCAMOSO DEL LM - LOBECTOMIA MEDIA +
SEGMENTECTOMI
A 7-8 DERECHA + LDN.

Paciente a la que se le ha cambiado el cateter e
pidural, se encuentra HDM estable, con algias mejor controladas, sin nec
esidad de O2 suplementario, sin enfisema. Medela que muestra fugas de 0
con débito escaso. Pendiente de nueva Rx y movilización del drenaje vs r
etirada.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laboradora.
Eupneica, ln a 2L, s
aturacions 91%, pujo a 4L conseguim 96%. NBZ ben tolerades.
Canvio apòs
it de CVC, catèter epidural, cura tòpica de FQ, bon aspecte.
Avui inici
em movilització, sedestació i dutxa en wc, lleujera lipotímia.
Portador
a de drenatge toràcic, sense fuga. 
Algies ben controlades amb nova PCA
 peridural.
Resta sense incidències.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente c, O y col
aboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneica con CN
a 2L
Portadora medela (fuga 0-10mL durante sesión FST)
FUNC: deambulació
n con ayuda de 1 persona


-> Tratamiento FTR
Fisioterapia respirator
ia
Expansivos CT 500mL
Drenaje de secreciones
No retención de secrecione
s

-> Tratamiento FTM
Se realiza pauta ejercicios activos EESS combin
ados con expansivos CT
SDT durante la mañana
Inicia deambulación con 2L
O2 asistencia de caminador de ruedas y acompañada de una persona, tramo
medio, con buena tolerancia

*Educación sanitaria + pauta ejercicios + r
ecomendaciones para que realice durante el día

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C Y O
Normotenso y afebril.
Eupneica en con LN a 2lxm
PCA por
 KT epidural precisando bolus.
movilizacion con minima ayuda.
Sedestac
ion ok.
Ingestas adecuadas.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Normotensa

Eupneica con LN 2L


PCA por catéter epidural que precisa de bolus

Requiere de rescate de m
etasedin SC por dolor intenso

CVC permeable, se deja salinizada y hepa
rinizada

Medela normofuncionte 

Descansa

Fecha: [**20.03.2024**]
edela 100cc o fuga

Fecha: [**20.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laboradora.
Eupneica, ln a 4L, N
BZ ben tolerades.
Cura tòpica, correcte. Retirem drenatge.
movilitzaci
ó ben tolerada. HIgiene correcta. Micicons en wc.
Algies ben controlade
s amb nova PCA peridural.
Resta sense incidències.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientada y col
aboradora.
Realizamos ejercicios respiratorios.
SZecreciones hematicas.

Dea,bulacion con 2lx' O2, bien tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente  consciente y orientada. 
HMD estable,afebril.SAt02 correctas c
on L4lx´.
Algias controladas con PCA. 
Ingesta oral tolerada. 
Diures
is mantenida. Realiza deposición normal. 
Sedestación y deambulación to
lerada.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laboradora.

Eupneica, ln a 4L,
NBZ ben tolerades.

Precisa analgesia de rescat.

Resta sense incidènc
ies.

Fecha: [**21.03.2024**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laboradora.
Eupneica, ln a 2L, N
BZ ben tolerades.
Cura tòpica, correcte. 
Movilització ben tolerada. H
Igiene correcta. Micicons en wc.
Algies ben controlades amb PCA peridur
al, mantenir fins demà i valorar retirar.
Resta sense incidències.
Pte
: @ demà

Fecha: [**21.03.2024**]
1. PO2 CARCINOMA ADENOESCAMOSO DEL LM - LOBECTOMIA MEDIA +
 SEGMENTECTOMIA 7-8 DERECHA + LDN.

 Paciente lúcida, vigil, hemodinámicamente estable y afebril, con algias
 mejor controladas, sin necesidad de O2 suplementario, sin enfisema. Aye
rse retiró drenaje pleural.
 Solicitamos rx de control.
 Según evolución se valorará alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con PCA + analgesia vo.
Sedestac
ión, bin tolerada.
Pte analitica mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
1. PO6 CARCINOMA ADENOESCAMOSO DEL LM - LOBECTOMIA MEDIA +
 SEGMENTECTOMIA 7-8 DERECHA + LDN.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.
 Buen control del dolor. Deambula, pero con poco entusiasmo. Insisto
 paciente y enfermería: retirada de catéter, medicación oral (pauto
 nolotil y paracetamol), sedestación (no más cama) y deambulación.
 Rx postretirada mejoría del derrame basal derecho (posible cámara basal
 en relación a tipo de segmentectomía), atelectasia laminar izquierda,
 radiografía correcta.
 A/S PCR 19, leu en rango, resto anodino. Amplío procalcitonina.
 PLAN:
 - Posible alta después de comer vs mañana si dolor controlado.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, deambula hasta WC. se retira cateter
peridural, dolor bien controlado, posible alta esta tarde