Fecha: [**18.03.2024**]
ODI ICTUS
Pacient que presenta focalitat neurològica del despertar amb
debilitat extremitats esq i hemianopsia esq. Autònoma en les AVDs. 
A l
'arribar al BATUR:
CiO, PINR, eupneica en basal, estable hdm i afebril.
 Normoglicèmica
Es cursa analítica. Trasllat al TC. 
Portadora pulsera
 identificativa. 
Roba guardada sota la llitera.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paci
ente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
teléfono y parentesco):
[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
debilidad súbita de extremidades izquierdas 

¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras en
fermedades crónicas:
osteoporosis, ulcera duodenal, Neoplasia ovárica

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?:
 No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
P
untuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/mi
n
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 99
lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 81 mg/dL
Ritmo deposic
ional:
cada 24h con ayuda de laxantes
Fecha última deposición: [**17/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que sube del box  del divas sobre las 11h 
a su llegada a la un
idad paciente C yO 
NRL: NIHSS 2 cuadrantanopsia inferior iz , hemihipo
estesia leve f-b-c Iz leve  
que refiere mejoria. 
HDM estable ,afebri
l normotensa que no precisa de hipotensores. 
RESP: basal.
ELIM: diure
sis en cuña no depo. 
ALIM: famis + STP se realiza test de disfagia no
presenta disfagia orofaringea. 
Pdte. de iniciar ingestas tras realizac
ión del TAC de control. 
MOV: mantenemos en reposo hasta nueva orden. 

Pdte. @ [**20/03**] 
Pdte. de TAc de control

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: NIHSS 2 cuadrantanopsia inferior iz , hemihipoestesia leve f-b-c Iz
leve  
que refiere mejoría. 
HDM estable ,afebril normotensa que no pr
ecisa de hipotensores.
sobre las 19h hipoglicemia se informa a la Dra:
[**Martínez**] de pauta STP glucosado previamente se administra una carga de
 20ml que va recuperando glicemia.  
RESP: basal.
ELIM: diuresis en cu
ña, realiza depo. 
ALIM: famis + STP se iniciara ingestas según resulta
dos del TAC. 
Pdte. de iniciar ingestas post TAC 
MOV: mantenemos en r
eposo hasta nueva orden. 
Pdte. @ [**20/03**] 
Pdte. de Tac de control.