Fecha: [**15.08.2024**]
e realiza (Dra. [**Martínez**]) legrado aspirativo eocguiado, que cursa sin i
ncidencias. 

Cursar AS de control esta tarde.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Legrat aspiratiu
Alergias: No
Va
lor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 89 lpm
Temperatura axilar: 36
.2 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 0

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa paciente tras realizarse un legrado. 
TA mantenidas con tendenci
a a la hipotensión, afebril.
Algias controladas con analgesia. 
Tolera
 ingesta hídrica.
Se realiza A/S a las 18h.
Se levanta y moviliza corr
ectamente. 
Pte de 1ª micción.
Informo a enfermera referente y subimos
 a la segunda.

Fecha: [**15.08.2024**]
raslado de UCOI, post legrado de esta mañana , realiza miccion espontane
a, movilizacion sin incidencias. Sin dolor. Perdida hematica vaginal fis
iologica.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente dormida, se respeta descanso nocturno.