Fecha: [**15.03.2024**]
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica esta
mañana.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias.
Traslado al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
[**Miguel**] ([**hijo**]) [**612345789**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
Caiguda al domicili al presentar ictus

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfum
ador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientad
o en:: Tiempo, Espacio
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecu
encia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arte
rial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 54 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasm
ática: 111 mg/dL
Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.1
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. Orientat en les
tres esferes.
Obeeix ordres simples i dificultats en les complexes. Pre
serva els automatismes bàsics i repetició de paraules i frases. Denomina
ció 7/10 amb parafàsies semàntiques.

MECV-V: es testen 5-10cc de text
ura mel, pudin, nèctar amb una deglució segura i eficaç. 5-10 i glop de
líquid segur

Es recomana dieta general

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta deviación de la comisura la
bial, leve disartria, realiza parafasias y no obedece a ordenes compleja
s. NIHSS 4.
HDM estable. afebril. No refiere algias. 
No presenta disf
agia. Dieta cardio sin sal bien tolerada. Ingestas completas.
Realiza d
iuresis en porrón. No depo.
En reposo hasta nueva orden.
Cursamos AS d
e ingreso y realizamos EKG. 
pte rx de tórax (presenta contusión en tór
ax derecho x caída en el domicilio)

Fecha: [**15.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Presenta lleu parèsia facial, disàrtria
, falla una pregunta, realització de parafàsies. NIHSS 4.
Eupneic en ba
sal.
HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i
 ben tolerada. Normoglicèmic. Retirada STP.
Diüresi en porró. No realit
za deposició.
Repòs en llit ben tolerat. 
Realitzada placa de tòrax.