Fecha: [**15.08.2024**]
acient C i O. 
HDM estable, afebril i sense àlgies. 
No presenta alter
acions motores ni sensitives durant el torn. 
Es realitza TAC i es tras
llada a la unitast d'ictus.

Fecha: [**15.08.2024**]
s realitza ECG.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654321987**]; [**Miguel**] ([**hijo**]) [**612345678**]; oficina [**familiares**] [**9876543**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalar
io: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus lacunar izqu
ierdo
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ de cataratas h
ace [**2 años**]; IQ de la próstata hace [**dos años**]
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
Trastorno ansioso-depresivo; obesidad; HBP;insomnio; enfer
medad por reflujo gastro- esofágico.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Punt
uación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 94 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposici
onal:
diario
Fecha última deposición: [**13/08/2024**]
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
 la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dor
mir: Medicación

Fecha: [**15.08.2024**]
P: ictus previo con disartria (no se dispone de informes)

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa hacia la 1a.m. en el servicio. A su llegada consciente y orientad
o. Sin focalidad neurológica. Afebril. Tendencia a la HTA. Iniciamos tto
. con clopidogrel vo. RS. Eupneico en basal. Damos cena por indicación m
édica. No administro STP por buena tolerancia oral. Glicemia controlada
con IR sc. Reposo. Diuresis correcta en porrón. 
7h: lo dejamos a FAMIS
 por posibles pruebas. Se extrae A. central. Presenta ataxia de EEDD. NI
HSS 2. Se comenta vía telefónica con MG.
Pte. completar estudio y ver e
volución.

Fecha: [**15.08.2024**]
ngresa hacia la 1a.m. en el servicio. A su llegada consciente y orientad
o. Sin focalidad neurológica. Afebril. Tendencia a la HTA. Iniciamos tto
. con clopidogrel vo. RS. Eupneico en basal. Damos cena por indicación m
édica. No administro STP por buena tolerancia oral. Glicemia controlada
con IR sc. Reposo. Diuresis correcta en porrón. 

7h: lo dejamos a FAMI
S por posibles pruebas. Se extrae A. central. Presenta ataxia de EEDD. N
IHSS 2. Se comenta vía telefónica con MG.

Pte. completar estudio y ver
 evolución.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve paresia facial y disme
tria en EEDD. NIHSS 3. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas
 bien toleradas. Corregimos glicemia con IR. Mantiene diuresis en wc. Se
desta y deambula a wc acompañado de una persona.

pte RNM 16h

Fecha: [**15.08.2024**]
. SÍNDROME HEMIPARESIA-ATAXIA DERECHO. ICTUS LACUNAR IZQUIERDO

Buen e
stado general. Hipertenso (PAS 130-150 mmHg), eupneico en basal y afebri
l. No refiere algias. No incidencias.

NRL: Vigil y orientado en perso
na, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin
 afasia ni disartria. Campimetría por confrontación sin déficits. Posici
ón primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursión visual
 horizontal. Paresia facial derecha leve (1). Leve paresia braquial dere
cha, con pronación en Barré y ligero titubeo, sin caída del miembro, res
to de balance motor conservado. No alteraciones de la sensibilidad. Leve
 dismetría de extremidad superior derecha, desproporcionada al grado de
la paresia (1). No extinciones ni negligencias. NIHSS 2.

A/S DE INGRE
SO ([**15/08**]): PCR 0,64 mg/dL. Función renal preservada (creatinina 0,95 mg
/dL, filtrado 77 ml/min) con ionograma en rango. Bioquímica hepática sin
 alteraciones. Colesterol total 157 mg/dL (LDL 101 mg/dL, HDL 31 mg/dL),
 triglicéridos 123 mg/dL. Homocisteína, vitamina B12 y ácido fólico en r
ango. VSG 9 mm/h. Hemoglobina glicada 7,7%. Hipotiroidismo en rango subc
línico. Hemograma sin alteraciones. Hemostasia sin alteraciones.

OD:
Síndrome ataxia-hemiparesia derecho. Probable ictus lacunar capsular izq
uierdo en paciente con factores de riesgo cardiovascular con mal control
 (hipertenso, diabético). Pendiente de RM cerebral. Doble antiagregado c
on AAS + Clopidogrel.

PLAN:
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
-
 RM fixa.
- FAMIS hasta RM, posteriormente dieta oral cardioprotectora.

- Fisioterapia.
- Posible alta mañana [**16/08**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 2, presenta leve facial D y leve dismetría distal
de ESD.
HDM estable. Afebril. No refiere algias.
Ingesta oral bien tol
erada. Glicemias corregidas con IR.
Diuresis mantenida en porrón.
Real
iza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Deambula al WC ba
jo supervisión.
Se realiza RMN.
PDTE cambiar pauta de citalopram al de
sayuno y tamsulosina a la cena, ya comentado con NRL de guardia.
Posibl
e alta mañana [**16/08**].

Fecha: [**16.08.2024**]
Pacient CiO, HMDE i afebril.
 NRL: alerta. NIHHS 2 (facial i dismetria ESD)
 LLeu tendència a la hiperglicèmia.
 Descansa tot el torn sense incidències.
 Altable avui.

Fecha: [**16.08.2024**]
acient de [**68 anys**] que ingressa per ictus lacunar esquerre.
AP: Tr. Ansi
ós depressiu, Obesitat, HBP, Ictus previ sense informes.
Pes: 80kg  Tal
la: 168cm  IMC: 28,3.

A/S: CT 157, LDL 101, HDL 31, Glicada 7,7%
No
hàbits tòxics.

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**esposa**]. Tenia un nego
ci (actualment el tenen els seus [**fills**]) de portes automàtiques. A casa c
uina la [**esposa**].
- Dieta: enquesta dietética. Destaca poc consum de verdur
a, llegums i fruits secs. Bon consum de fruita, peix i carn blanca. Cada
 dos dies menja respotería comercial. Fregits. La seva [**esposa**] cuina amb pr
ou sal i utilitza avecrem. Qüestionari adherencia dieta mediterrània: 7,
 baixa.
- Surt a caminar 2-3 cops per semana. Segueix anant a la feina
i axò és el que fa que no faci més exercici físic.
- No anava al MAP pe
r control de FRCV per por.
- Bona adherencia als fàrmacs. 

Recomanac
ions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus. Entrego llibre "Supe
rar l'ictus".
- Dóno recomaancions dietètiques. Entrego "Plat saludable
", recomano augmentar verdura, dieta hiposòdica, disminuir sucres i reco
mano altres formes de cuinar.  
- Recomano augment d'activitat física.
Recomano pèrdua de pes. 
- Explico tractament amb antiagregants plaquet
aris després de l'ictus.
- Facilito el meu contacte telefònic per dubte
s o preguntes.
- Conducció

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL presenta leve paresia facial y disme
tria en ESD. NIHSS 2. HDM estable, afebril. No refiere algias. Ingestas
bien toleradas. Corregimos glicemia con IR. Mantiene diuresis en wc. Sed
esta y deambula a wc con supervisión.
pte alta esta tarde

Fecha: [**16.08.2024**]
ramitada hospitalització domiciliària ([**Hospital del Mar**]). Entrego la
sol·licitud i explico el funcionament al pacient.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente marcha de alta a domicilio familiar, entrego informe de enfermer
ía en mano.