Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que acude des de triaje por posible código ictus.
C y O a su ll
egada. HDM estable. 
Actuamos según protocolo.
Entregamos pertenencias
 de valor ( pulsera, pendientes y collar) al [**cuñado**].

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente procedente de  urgencias  que llega  a nuestro servicio  para re
alizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféri
ca permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 ho
res en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Cuñado**], [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dismetría y
paresia ESI.
OD: ICTUS ISQUÉMICO AGUDO DE PROBABLE ORIGEN LACUNAR
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas
E
specificar otras enfermedades crónicas:
HIPOACÚSIA NEUROSENSORIAL, CÁNC
ER DE CÉLULAS CLARAS DE OVARIO estadio IA , POLINEUROPATÍA, VARICES VENO
SAS.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Presión Arterial sistólica: 147 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 81 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontán
ea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis
dental: Inferior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa procedente de Box Paro por debilidad de ESI.

A su
llegada, C y O. NRL leve paresia y dismetría ESI. NIHSS 2.

Hdm tendenc
ia a la HTA, afebril. Eupneica en basal.

No refiere algias.

FAMIS +
STP.

Micciones espontaneas mantenidas en cuña. No realiza deposición.

Sedestación en cama bien tolerada. 

- Cursamos @ de ingreso.

- Rea
lizo ECG.

- Pte RM a las 17:40h.

Fecha: [**15.09.2024**]
y O.
NIHSS:2 paresia+dismetría ESI.
HDM estable, no refiere algias.

Realizada RMN, vuelve sin incidencias.
Iniciada dieta cardioprotectora
s/s, bien tolerada. Ingesta correcta, retiro STP.
Diuresis en cuña, no
deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia pautada.

NIHS
S 2. Paresia y dismetría ESI.

HMD estable, afebril. Coloco LN a 2lx' p
or apneas del sueño. Mantiene saturaciones >95%.

Diuresis mantenidas e
n cuña.

Solicita pastilla para dormir. Se administra Lorazepam prn. Ef
ectivo. Buen descanso nocturno.

Se cursa @ del central.

Fecha: [**16.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**16.09.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO EN TERRITORIO DE ACM-D
1.1 ATEROMATOSIS EN BIFU
RCACION CAROTIDEA BILATERAL( <50% del origen ACI)
2. NODULOS TIROIDEOS


Paciente con constantes vitales estables,   normocárdica, afebril ,
diuresis espontánea 1100cc, tolerando vía oral. Asintomática al momento
de la valoración. 

*EF:
 -AC: tonos cardíacos rítmicos, no se auscul
tan soplos o ruidos sobreañadidos.
- AR: murmullo vesicular conservado
sin ruidos sobreañadidos.
- ABD: blando y depresible. No doloroso a la
palpación superficial o profunda. Ruidos hidroaéreos presentes.
- Edema
s en miembros inferiores más evidentes en extremidad inferior derecha si
n fóvea en contexto de insuficiencia venosa.
- NRL: Vigil. Orientada en
 persona, espacio y tiempo. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaj
e normofluente sin rasgos de afasia (nomina 5/5 y repite frases largas c
orrectamente). No disartria. Campimetría por confrontación sin déficits.
 Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones de la excursió
n visual. Paresia braquial izquierda (4-/5). Balance muescular de las ex
tremidades inferiores y extremidad superior derecha conservado. No défic
it sensitivo. Dismetría de extremidad superior izquierda leve (1). No ne
gligencias ni extinciones. NIHSS 1.

*Exploraciones complementarias:

- ANALÍTICA DE INGRESO ([**15/09/2024**]): Glucosa 86 mg/dl. Función renal e i
onograma normal. Colesterol total 245 mg/dl. LDL 172 mg/dl. HDL 52 mg/dl
. Triglicéridos 104 mg/dl. Enzimas hepáticas en rango. Bilirrubina total
 0.5 mg/dl. LDH 184 mg/dl. Proteínas totales 60 g/l. Leucocitos 3.81 10^
9/L, 56.1% neutrófilos. Hb 117 g/l. Plaquetas 112.000/L. Coagulación en
rango. Homocisteina, B12 y ác. fólico dentro de los límites de la normal
idad. VSG 16 mm/h. Hemoglobina glicada 5.9%. TSH 0.442 mUI/L.
-RNM cere
bral  ([**15/09**])  Pequeño infarto agudo cortical frontal derecho, precentra
l, en territorio de ACM derecha. Enfemermedad microvascular crónica, peq
ueños infartos lacunares crónicos y atrofia global. Irregularidad y zona
 estenótica en ACM izquierda que sugiere ateromatosis.

*OD: se trata
de pequeño infarto cortical frontal derecho en territorio de ACM-D, con
enfermedad ateromatosa, se inicia doble antiagregación con AAS+clopidogr
el. 

PLAN:
- STOP sueroterapia
- Mantenemos doble antiagregación 

- Iniciamos ezetimiba (paciente con mialgias con estatinas)
- Mañana ec
ocardiograma reglado y ecografía de tiroides.
- Vigilancia clínica
- I
nciar sedestación y fisioterapia  a tolerancia
- Si correcta evolución
probable alta mañana.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente C y O 

NRL: manifiesta mejoría de la paresia solo se observa D
ismetría de ESI leve NIHSS 1.

HDM estable, afebril.

RESP: basal

AL
IM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia

ELIM: diuresis en
 wc no depo se inicia laxante. 

MOV: sedestación correcta Pdte. de ini
ciar deambulación. 

Pdte. de  Mañana [**17/ 09**] ecocardiograma reglado y e
cografía de tiroides.

posible alta mañana [**17/09**] a domicilio.

Fecha: [**16.09.2024**]
ramitada rehabilitación domiciliaria ([**Fisioterapia Integral**]).

Fecha: [**16.09.2024**]
urso clínico terapia [**16/09/24**]:
NRL: Consciente, colaboradora. Dismetría
ESI
Intervención:
- Activos de las 4EE
- Funcionales y motricidad fina E
SI
- Transferencias autónomas
- Deambula por la unidad bajo supervisión

Fecha: [**16.09.2024**]
acient conscient i orientada en les tres esferes. NRL lleu paresia i dis
metria ESE.
HDM estable. Afebril. SatO2 entorn 97% en basal. No referei
x algies.
Canviem dieta a rica en residuos, ben tolerada. Glicèmia corr
ecta.
Diurèsis a WC. Realitza deposició a WC.
Sedestació a butaca dura
nt el torn, ben tolerat. Deambulació fins WC.
Pdt demà [**17/ 09**] ecocardio
grama + ecografia de tiroides.
Posible alta a domicili demà [**17/09**].

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. Dismetría en ESI. 
HDM estable y afebril. Eupneica en ba
sal.
No refiere algias.
Glicemias que no precisan IR.
Diuresis en Wc.

Descanso correcto.
Pte hoy ecocardiograma + ecografía de tiroides.
P
osible alta.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O. NRL dismetría ESI. NIHSS 1.
Hdm tendencia a la HTA, afeb
ril. Eupneica en basal.
No refiere algias.
Ingestas orales bien tolera
das.
Micciones espontaneas mantenidas en cuña. Realiza deposición.
Sed
estación y deambulación con supervisión bien toleradas.
- Realizado eco
cardio y ecografía de tiroides.
- Pte alta esta tarde en ambulancia.

Fecha: [**17.09.2024**]
urso clínico terapia [**17/09/24**]:

FISIOTERAPIA

NRL: Consciente, colab
oradora. Dismetría ESI. NIHSS: 1. 

OBJETIVOS:
- Potenciar las AVD. 


TRATAMIENTO:
- Funcionales y motricidad fina ESI.
- Ejercicios cont
rol de tronco y equilibrio en SD-BP. 
- Transferencias autónomas. 
- D
eambula por la unidad bajo supervisión.

Fecha: [**17.09.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**72 anys**] que ingressa per ictus isqu
èmic agut a ACMD + ateromatosis lleu en bifurcació carotídia bilateral.

AP: DIslipemia, Hipoacusia neurosensorial, Càncer cèl·lules clares d'o
vari, polineuropatia sensitiva, venes varicoses superficials, carcinoma
basocelular ulcerat pte exèresis.

A/S: CT 245, TG 104, LDL 172, HDL 5
2, Glicada 5,9%.
Pes: 63kg  Talla: 163cm  IMC: 23,7

Hàbits de vida:

- Viu sola. Era [**psicòloga**]. Cuina ella.
- Dieta: enquesta dietètica. Bon
 consum de fruita i verdura. Dieta baixa en greixos i sucres. 
- Exerci
ci físic: surt a caminar diàriament. Autònoma per les ABVD. 
- Bona adh
erència farmacològica. Segueix controls mèdics.

Recomanacions:
- Rea
litzo educació de l'ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Explico
tractament a l'alta. Entrego "Antiagregants plaquetaris després de l'ict
us". La pacient rebutja prendre AAS. Explico importància de la bona pres
a de medicació així com importància de prevenció secundària ictus. Pte d
e parlar amb el metge de nou.
AAS + Clopi 21 dies.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente CiO. Recibe alta enfermera + médica y marcha a domicilio recogid
a por ambulancia sobre las: [**19:30h**].