Fecha: [**22.03.2024**]
otiu de Consulta: Febre
AP: ADK pulmó Estadi IV (M1 òssies i pulmonars)
, HBP, Diverticle de Zenker IQ [**3/2024**]. Ingrés per NEH ([**5/2024**])
No AMC

A l'entrada a box pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable
, febril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies.
Es canalitza VP, e
s cursa analitica d'urgències, Hemocultius (x2), Virus Respiratòris, Rx
torax i s'inicia tractament.
Portador de pulsera identificativa.
Roba
i efectes personals en bossa identificat sota la llitera.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient  orientat.
Hemodinàmicament, hipotensió arterial que r
equereix descàrrega de S.Fisiológic s/pauta. Disnea a mínims esforços. D
urant el matí presenta pic febril de [**38.5ºC**], administrem Paracetamol s/pau
ta. Miccions escasses a l'ampolla.
Es realitzen GSV x 2 de control i TA
C Tx. valorat pel servei d'ONCO.
Realitzem cures habituals de confort.

Queda pte de control evolutiu i ingrés.

Fecha: [**22.03.2024**]
OTA INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA ([**García y Fernández**])

Paciente de [**72 años**],
con antecedente de hernia hiatal congénita + divertículo de Zenker (trat
ado endoscópicamente), adenocarcinoma pulmonar LSD cT3N0M1c (óseas múlti
ples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con Carboplatino/Paclitaxel/pembr
olizumab C1 [**15/3/24**] (ajuste dosis QT 80%). Ingreso reciente del [**8 al 14/3
/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel x 7 días. 

Acude a Urgencia
s por presentar durante la madrugada caída desde propia altura en relaci
ón a deterioro del estado general y astenia. En ese momento se objetiva
fiebre termometrada (no demostrada hasta el momento). Los días previos s
e había encontrado bien, sin presentar tos, disnea, expectoración, síndr
ome miccional, diarrea ni otra sintomatología. Ayer C3D1 de tratamiento,
 y además acudió a HDDIA por sospecha de TVP en EEII que se descartó.


A su llegada a Urgencias paciente con regular estado general, hemodinám
icamente estable con tendencia a la taquicardia (FC 136/min), satO2 90%
en basal. Exploración física con destaca signos de dificultad respirator
ia con uso de musculatura respiratoria accesoria. Edemas periféricos con
 fóvea bimaleolares.

Analítica con PCR de 5.38 mg/dL, procalcitonina
1.89 ng/mL, cr 0.78 (FG 86), Na 139, K 4.3. Leu 6380, Hb 92, plaq 253000
.

Sedimento de orina con 150-200 hematies/campo, 5-10 leucocitos, mod
eradas bacterias.

Rx de tórax que muestra infiltrado intersticial bil
ateral ya presente en Rx previas, con derrame pleural derecho (también p
resente en PET-TAC de diagnóstico), impresiona mejoría de la imagen con
patrón alveolar en hemitórax derecho superior, persiste a nivel inferior
.

PCR COVID + gripe negativos.

Se extraen hemocultivos, urinoculti
vo, frotis de control epidemiológicos.

TAC torácico urgente: Signific
ativo aumento de volumen del derrame pleural derecho y aparición de un m
oderado derrame pleural izquierdo. Persiste la masa del lóbulo inferior
derecho aunque es de difícil medición debido a la presencia de colapso p
asivo secundario al derrame pleural. Progresión de la afectación pulmona
r con múltiples nódulos en su interior y con un patrón linfangítico de p
redominio apical. Presenta focos consolidativos biapicales de nueva apar
ición que podrían ser de naturaleza infecciosa dado el contexto clínico.
 Cambios degenerativos en la columna torácica. Presenta múltiples metást
asis óseas, muchas de ellas de nueva aparición.

Durante su estancia e
n Urgencias persiste con tendencia a la taquicardia , con hipotensión ar
teiral 90/50 mmHg. Se realiza test rápido que muestra lactato 22. Se adm
inistra carga de SF tras lo que la PA remonta a 110/60 mmHg. Pero poster
iormente vuelve a caer y se mantiene en torno a 70/40 mmHg a pesar de 2
nuevas cargas. Diuresis escasa durante la mañana.

OD : 1.- Sepsis de
foco no claro (probable pulmonar)
2.- Adenocarcinoma pulmonar LSD cT3N0
M1c (óseas múltiples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con Carboplatino/
Paclitaxel/pembrolizumab C1 [**15/3/24**] (ajuste dosis QT 80%). Ingreso recien
te del [**8 al 14/3/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel x 7 días. 


PLAN: - Ingreso en UVIR a cargo de Oncología Médica para tratamiento y e
stabilización clínica. En contexto de ingreso reciente, se inicia cobert
ura antibiótica de amplio espectro con meropenem + linezolid, a la esper
a de aislamientos microbiológicos.
- Paciente candidato a soporte (SVA,
 LAF) en caso de requerirlo, no así IOT.

Fecha: [**22.03.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril, con tendencia a la hipotensión.
Se avisa
 a oncología quienes comentan adm 3º carga de SF. 
Se decide ingreso a
intermedios, pte de cama.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**LUIS (Cuñado) 654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesc
o):
[**Esposa**]
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre ([**38.2ºC**]) de [**18h**] + ca
ída propia altura (sospecha de síncope) + deterioro estado general
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Hernia de hiato, divertículo de Zenker (IQ
 [**3/24**]) y ADK pulmonar E IV con metástasis óseas y pulmonares (en primera
 línea de tratamiento)
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentaci
ón, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor f
recuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo pa
ra administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Lit
ros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depos
ición: [**21/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
NOTA INGRESO UNIDAD INTERMEDIOS RESPIRATORIOS

1. SHOCK SÉPTICO DE POS
IBLE FOCO RESPIRATORIO
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
2. ADENOCA
RCINOMA PULMONAR METASTÁSICO en tratamiento quimioterapico de primera li
nea


Paciente de [**72 años**], con antecedente de hernia hiatal congénita
 + divertículo de Zenker (tratado endoscópicamente), adenocarcinoma pulm
onar LSD cT3N0M1c (óseas múltiples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con
 Carboplatino/Paclitaxel/pembrolizumab C1 [**15/3/24**] (ajuste dosis QT 80%).
Ingreso reciente del [**8 al 14/3/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel
x 7 días  sin aislamientos microbiológicos.

Acude a Urgencias por pre
sentar durante la madrugada caída desde propia altura en relación a dete
rioro del estado general y astenia. En ese momento se objetiva fiebre te
rmometrada (no demostrada hasta el momento). Los días previos se había e
ncontrado bien, sin presentar tos, disnea, expectoración, síndrome micci
onal, diarrea ni otra sintomatología. Ayer C3D1 de tratamiento, y además
 acudió hospital de día  por sospecha de TVP en EEII que se descartó por
 eco.

A su llegada a Urgencias paciente con regular estado general, h
emodinámicamente estable con tendencia a la taquicardia (FC 136/min), Sp
O2 90% en basal. Exploración física con destaca signos de dificultad res
piratoria con uso de musculatura respiratoria accesoria. Edemas periféri
cos con fóvea bimaleolares.

Analítica con PCR de 5.38 mg/dL, procalci
tonina 1.89 ng/mL, cr 0.78 (FG 86), Na 139, K 4.3. Leu 6380, Hb 92, plaq
 253000, linfopenia de 100.

Sedimento de orina con 150-200 hematies/c
ampo, 5-10 leucocitos, moderadas bacterias.

Rx de tórax que muestra r
adiopacidades bilaterales y radiopacidad basal derecha compatible con de
rrame pleural  ya conocido. 

Se realiza PCR de virus respiratorios si
endo negativos para covid y gripe y se extraen hemocultivos, urinocultiv
o, frotis de control epidemiológicos.

TC torácico urgente: Significat
ivo aumento de volumen del derrame pleural derecho y aparición de un mod
erado derrame pleural izquierdo. Persiste la masa del lóbulo inferior de
recho aunque es de difícil medición debido a la presencia de colapso pas
ivo secundario al derrame pleural. Progresión de la afectación pulmonar
con múltiples nódulos en su interior y con un patrón linfangítico de pre
dominio apical. Presenta focos consolidativos biapicales de nueva aparic
ión que podrían ser de naturaleza infecciosa dado el contexto clínico. C
ambios degenerativos en la columna torácica. Presenta múltiples metástas
is óseas, muchas de ellas de nueva aparición.

Durante su estancia en
Urgencias persiste con tendencia a la taquicardia , con hipotensión arte
iral 90/50 mmHg. Se realiza test rápido que muestra lactato 22. Se admin
istra carga de 500cc de suero fisiológico con buena respuesta inicial pe
ro posteriormente precisa 2 nuevas cargas de 500cc para mantener TA . Di
uresis escasa.

Se orienta como shock septico de foco probable pulmona
r y nos comentan para ingreso en la UVIR.

Al ingreso, paciente eupnéi
co con LN a 2lpm, hemodinámicamente estable, no taquicárdico, relleno ca
pilar <3s, auscultación con hipofonesis derecha y roncus dispersos izqui
erdos. Hemodinamicamente estable con tendencia a la hipotensión (93/50)
no taquicárdico, SpO2 99%.

Ecoscopia a pie de cama que no muestra dil
atación de cavidades derechas, VCI 2cm que colapsa >50% en inspiración,
eco pulmonar con derrame pleural derecho con ecos internos . 

Se real
iza toracocentesis diagnostíca con obtención de 20 cc de líquido seroso.


PLAN
- Se ajusta tratamiento antibiótico : añadimos ciprofloxacino
al meropenem + line que llevaba el paciente
- Metilprednisolona a dosis
 de neumonía grave
- Se coloca cateter venoso central de inserción peri
férica y cateter arterial radial.
- Solicitado analisis bioquimico y mi
crobiológico de liquido pleural.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa de la PUR 2 por deterioro del estado general + hTA.

NRL C y O. No refiere algias.

HDM tendencia al la hTA, se inicia NAD
 (x4) para mantener TAM >55. Afebril ECG en RS + ESV.

RESP eupneico co
n LN a 2lx'. GSA mantenida comentada con MG.

No se consigue colocar SV
, se avisa a MG y se contacta con nefrología pdte de visitar al paciente
. Restos hemáticos.  No realiza depo.

FAMIS + STP.

Se coloca k arter
ial + medline.

Se realiza toracocentesis diagnostica y se cursan muest
ras.

Resto ver IPA.

Fecha: [**22.03.2024**]
iene urologia a colocar sonda vesical.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente CO. Algo inquieto. GSC 15. EVA 0.
LN 2lx´ eupneico, SatO2 97%

HDM: RS. NAD stopada.  Afebril.
Normoglicémico.
SV permeable, clara. N
o deposiciona.
Tomadas medidas de seguridad y confort habituales.

Fecha: [**23.03.2024**]
Activació LET: NO IOT, NO RCP

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: C y O en las tres esferas. GSC: 15. EVN: 0. 
RESP: LN a 2 lx' con s
aturaciones mantenidas. 
HDM: estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
EL
IM: SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposición. 
ALIM:
ingesta oral bien tolerada. 
MOV: se realiza higiene corporal + cuidado
s habituales de enfermo crítico. 
Resto ver IPA. 
Recibe visita de fam
iliar.

Fecha: [**23.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE POSIBLE FOCO RESPIRATORIO. 
* Focos consolidativos b
iapicales de nueva aparición probable infeccioso vs progersión de enferm
edad. DP derecho moderado.  M1 óseas de nueva aparición.
* DP DERECHO.
EXUDADO PLEURAL. No cursada AP. 
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA

2. ADENOCARCINOMA PULMONAR METASTÁSICO cT3N0M1c óseas y pulmonares (1L Q
T carbopaplatino+paclitaxel) + pembrolizumab (+60%). [**03.2024**].

Sin alg
ias. HDE si SVA con TAS 120mmHg, normocárdico. 
Porta LN 2lt/min con Sp
O2 96%, taquipnea en reposo. A la auscultación hipofonesis desde campo m
edio inferior derecho sin otros ruídos sobreagregados. 
Afebril sin ais
lamientos microiológicos de momento. ABT empírica con mero/cipro/line. 


Derrame pleural D moderado, propongo toracocentesis evacuadora +/- dr
enaje pleural para evaluar reexpansión pulmonar además cursar AP de cara
 a valorar progresión con M1 pleural. ** No acepta hasta no hablar con s
u Oncóloga **!!... Intento contactar sin éxito. Informo a [**hija**] y se prop
one mañana toracocentesis que acepta. 
 
PLAN
- AS + RxT.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable din DVA. Tendencia a la
hTA. Afebril. ECG en RS.

RESP eupneico con Ln a 2lx'. Saturaciones man
tenidas.

SV permeable con diuresis mantenidas. No realiza depo.

Diet
a oral bien tolerada.

En reposo.

Se realizan medidas de confort.

R
esto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. EVA 0.
HDM estable . Tendencia a la hTA. Afebril. ECG en
 RS.
RESP eupneico con Ln a 2lx'. SatO2 ok
SV permeable con diuresis m
antenida, clara. No realiza depo.
Dieta oral bien tolerada.
Se realiza
n medidas de seguridad y  confort habituales.

Fecha: [**24.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE POSIBLE FOCO RESPIRATORIO. 
* Focos consolidativos b
iapicales de nueva aparición probable infeccioso vs progersión de enferm
edad. DP derecho moderado.  M1 óseas de nueva aparición.
* DP DERECHO.
EXUDADO PLEURAL. No cursada AP. 
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA

2. ADENOCARCINOMA PULMONAR METASTÁSICO cT3N0M1c óseas y pulmonares (1L Q
T carbopaplatino+paclitaxel) + pembrolizumab (+60%). [**03.2024**].

Sin alg
ias. HDE sin SVA con TAS 110mmHg, normocárdico en sinusal, diuresis espo
ntánea correcta. 
Porta LN 2lt/min con SpO2 96% que se podrían retirar,
 taquipnea en reposo y tiraje. A la auscultación hipofonesis desde campo
 medio inferior derecho sin otros ruídos sobreagregados. 
Afebril sin a
islamientos microiológicos de momento. ABT empírica con mero/cipro/line.
 MRSA en curso si (-) se podría retirar line.  

*AS: PCR y PCT en des
censo. Mejoría importante de GGT y FA. Función renal ok, iones hiponatre
mia 123mEq/L?? (AS previas estrictamente normal), resto de iones en rang
o. TP 38% ([**23.03**]).   

Derrame pleural D moderado tributario de drenaj
e. Solicito AS con coagulación de cara a drenaje.

Por lo demás dada l
a estabilidad clínica podría ser trasladado a sala de ONC.  
 
PLAN
-
 AS + RxT.
- Solicito traslado a ONC.

Fecha: [**24.03.2024**]
omentado con CTR de cara a drenaje. Pendiente AS.

Fecha: [**24.03.2024**]
P correcto --> 86%.

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.Malhumorado y ansioso.
 HMD estable. RS. Afebril.
 LN a 2 LX'.
 Diuresis bien.
 Pendiente inserción de drenaje torácico y traslado a 5-3.

Fecha: [**24.03.2024**]
: ok
B: Eupneic amb satO2>95% (b)
C: RS i TAM>65
D: GCS 15
E: EVA 3/
10 ESD  Afebril. Diüresis ok 

Posen pigtail amb pleurebag (PLEURA D)
sense incidències (RX fet) amb sortida 1000cc serós i deixem pinçat 45'
EN DECÚBIT

Retiro Kart + SV --> PENDENT 1ª MICCIÓ

Fem cures habitu
als + hidratació. Ingesta escassa (hídrica basicament)

Pendent trasll
at a unitat d'hospitalització

Fecha: [**24.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612789456 Sra C
armen (esposa)**]
[**698123456 Roberto ( hijo)**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Estabilidad clinica en paciente trasladado de Intermedios dela U
VIR por shock septico de origen pulmonar
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
- HBP tractat amb làser en centre privat ([**10/2023**])
- Hè
rnia hiatal congènita. - Diverticle de Zenker IQ [**3/2024**].
ADK pulmonar
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
HBP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿
Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de au
tocuidado: Movilización, Vestido, Alimentación, Higiene, WC
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 29 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diast
ólica: 61 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastroi
ntestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, S
uperior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:

CADA 48H

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 3-Riesgo alto
Dispositivos de ayuda en la movilización: Bastón

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta
Orientación: No

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
 habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Causas problemas de s
ueño: Ansiedad
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la I057 tras mejoria clinica y estabil
idad hemodinamica tras shock septico.
Al ingreso:
paciente consciente
y orientado.
HDM estable y afebril.
Sedesta y deambula con ayuda.
rea
liza primera miccion en wc.
drenaje pleural en declive productivo desde
 su inserccion.
Ingesta oral correcta.
GC corregida con pauta movil de
 rápida.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente estable, afebril Refiere dolor en la zona del Drenaje Torácico,
administro Paracetamol ev, que es efectivo. Cambiamos maleta, débito ser
oso. ligeramente hemático (CD: 1470 cc). Diuresis activas. No realiza de
posición. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable, afebril.
Algias controladas con analgesia d
e pauta, no n/v.
Diuresis activas en porron, realiza dps en el WC.
Dea
mbula con ayuda.
Portador de pleurevac, realizamos cura del punto de pu
ncion.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O, hmd estable, afebril.
Algias controladas con analgesia d
e pauta, no n/v.
Diuresis activas en porron, realiza dps en el WC.
Dea
mbula con ayuda.
Portador de pleurevac, realizamos cura del punto de pu
ncion.

Fecha: [**25.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE POSIBLE FOCO RESPIRATORIO. 
* Focos consolidativos b
iapicales de nueva aparición probable infeccioso vs progresión de enferm
edad. DP derecho moderado. 
* DP DERECHO. EXUDADO PLEURAL. Cursada AP.

1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
2. ADENOCARCINOMA PULMONAR METAS
TÁSICO cT3N0M1c óseas, pulmonares y probables pleurales en PD pulmonar y
 ósea a 1L con carboplatino + paclitaxel + pembrolizumab. C1D1 [**03.2024**].


Paciente con buen estado general, consciente y orientado aunque algo
confuso con tanto movimiento de localización en los últimos días. Recuer
da todo lo acaecido. No refiere dolor, no disnea, no náuseas ni vómitos,
 únicamente molestias en relación a drenaje pleural derecho.

Afebril,
 hemodinámicamente estable, eupneico en reposo sin necesidad de oxigenot
erapia. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Hipofonesis en base derech
a con crepitantes dispersos en dicho hemitórax. 

AS: PCR en descenso
(7 -> 3). Función renal ok, iones correctos con mínima hiponatremia 133
mEq/L. Hemograma Leu 6280, Hb 94, plaq 211000.

Derrame pleural D con
drenaje -> débito ayer 1470 cc. Hoy 70 cc por la mañana.

MICRO: - Cul
tivo l pleural [**22/03**]: en curso
-