Fecha: [**22.07.2024**]
otiu de Consulta: Febre
AP: ADK pulmó Estadi IV (M1 òssies i pulmonars)
, HBP, Diverticle de Zenker IQ [**5/2024**]. Ingrés per NEH ([**7/2024**])
No AMC

A l'entrada a box pacient conscient i orientat. Hemodinamicament estable
, febril. Eupneic, saturació correcta. Sense àlgies.
Es canalitza VP, e
s cursa analitica d'urgències, Hemocultius (x2), Virus Respiratòris, Rx
torax i s'inicia tractament.
Portador de pulsera identificativa.
Roba
i efectes personals en bossa identificat sota la llitera.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient  orientat.
Hemodinàmicament, hipotensió arterial que r
equereix descàrrega de S.Fisiológic s/pauta. Disnea a mínims esforços. D
urant el matí presenta pic febril de 38ºC, administrem Paracetamol s/pau
ta. Miccions escasses a l'ampolla.
Es realitzen GSV x 2 de control i TA
C Tx. valorat pel servei d'ONCO.
Realitzem cures habituals de confort.

Queda pte de control evolutiu i ingrés.

Fecha: [**22.07.2024**]
OTA INGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (Dr. [**García y Fernández**])

Paciente de [**65 años**],
con antecedente de hernia hiatal congénita + divertículo de Zenker (trat
ado endoscópicamente), adenocarcinoma pulmonar LSD cT3N0M1c (óseas múlti
ples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con Carboplatino/Paclitaxel/pembr
olizumab C1 [**15/5/24**] (ajuste dosis QT 80%). Ingreso reciente del [**8 al 14/7
/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel x 7 días. 

Acude a Urgencia
s por presentar durante la madrugada caída desde propia altura en relaci
ón a deterioro del estado general y astenia. En ese momento se objetiva
fiebre termometrada (no demostrada hasta el momento). Los días previos s
e había encontrado bien, sin presentar tos, disnea, expectoración, síndr
ome miccional, diarrea ni otra sintomatología. Ayer C3D1 de tratamiento,
 y además acudió a HDDIA por sospecha de TVP en EEII que se descartó.


A su llegada a Urgencias paciente con regular estado general, hemodinám
icamente estable con tendencia a la taquicardia (FC 136/min), satO2 90%
en basal. Exploración física con destaca signos de dificultad respirator
ia con uso de musculatura respiratoria accesoria. Edemas periféricos con
 fóvea bimaleolares.

Analítica con PCR de 5.38 mg/dL, procalcitonina
1.89 ng/mL, cr 0.78 (FG 86), Na 139, K 4.3. Leu 6380, Hb 92, plaq 253000
.

Sedimento de orina con 150-200 hematies/campo, 5-10 leucocitos, mod
eradas bacterias.

Rx de tórax que muestra infiltrado intersticial bil
ateral ya presente en Rx previas, con derrame pleural derecho (también p
resente en PET-TAC de diagnóstico), impresiona mejoría de la imagen con
patrón alveolar en hemitórax derecho superior, persiste a nivel inferior
.

PCR COVID + gripe negativos.

Se extraen hemocultivos, urinoculti
vo, frotis de control epidemiológicos.

TAC torácico urgente: Signific
ativo aumento de volumen del derrame pleural derecho y aparición de un m
oderado derrame pleural izquierdo. Persiste la masa del lóbulo inferior
derecho aunque es de difícil medición debido a la presencia de colapso p
asivo secundario al derrame pleural. Progresión de la afectación pulmona
r con múltiples nódulos en su interior y con un patrón linfangítico de p
redominio apical. Presenta focos consolidativos biapicales de nueva apar
ición que podrían ser de naturaleza infecciosa dado el contexto clínico.
 Cambios degenerativos en la columna torácica. Presenta múltiples metást
asis óseas, muchas de ellas de nueva aparición.

Durante su estancia e
n Urgencias persiste con tendencia a la taquicardia , con hipotensión ar
teiral 90/50 mmHg. Se realiza test rápido que muestra lactato 22. Se adm
inistra carga de SF tras lo que la PA remonta a 110/60 mmHg. Pero poster
iormente vuelve a caer y se mantiene en torno a 70/40 mmHg a pesar de 2
nuevas cargas. Diuresis escasa durante la mañana.

OD : 1.- Sepsis de
foco no claro (probable pulmonar)
2.- Adenocarcinoma pulmonar LSD cT3N0
M1c (óseas múltiples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con Carboplatino/
Paclitaxel/pembrolizumab C1 [**15/5/24**] (ajuste dosis QT 80%). Ingreso recien
te del [**8 al 14/7/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel x 7 días. 


PLAN: - Ingreso en UVIR a cargo de Oncología Médica para tratamiento y e
stabilización clínica. En contexto de ingreso reciente, se inicia cobert
ura antibiótica de amplio espectro con meropenem + linezolid, a la esper
a de aislamientos microbiológicos.
- Paciente candidato a soporte (SVA,
 LAF) en caso de requerirlo, no así IOT.

Fecha: [**22.07.2024**]
x c y o, hmd estable, afebril, con tendencia a la hipotensión.
Se avisa
 a oncología quienes comentan adm 3º carga de SF. 
Se decide ingreso a
intermedios, pte de cama.

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**LUIS**] ([**Hijo**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesc
o):
[**Esposa**]
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Fiebre (39ºC) de 20h + ca
ída propia altura (sospecha de síncope) + deterioro estado general
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
otras enfermedades crónicas:
Hernia de hiato, divertículo de Zenker (IQ
 [**5/24**]) y ADK pulmonar E IV con metástasis óseas y pulmonares (en primera
 línea de tratamiento)
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentaci
ón, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor f
recuencia respiratoria: 30 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositivo pa
ra administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Lit
ros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 94 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última depos
ición: [**21/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.07.2024**]
NOTA INGRESO UNIDAD INTERMEDIOS RESPIRATORIOS

1. SHOCK SÉPTICO DE POS
IBLE FOCO RESPIRATORIO
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
2. ADENOCA
RCINOMA PULMONAR METASTÁSICO en tratamiento quimioterapico de primera li
nea


Paciente de [**65 años**], con antecedente de hernia hiatal congénita
 + divertículo de Zenker (tratado endoscópicamente), adenocarcinoma pulm
onar LSD cT3N0M1c (óseas múltiples y pulmonares +/- pleurales) en 1L con
 Carboplatino/Paclitaxel/pembrolizumab C1 [**15/5/24**] (ajuste dosis QT 80%).
Ingreso reciente del [**8 al 14/7/24**] por neumonía LID. Tratado con Tazocel
x 7 días  sin aislamientos microbiológicos.

Acude a Urgencias por pre
sentar durante la madrugada caída desde propia altura en relación a dete
rioro del estado general y astenia. En ese momento se objetiva fiebre te
rmometrada (no demostrada hasta el momento). Los días previos se había e
ncontrado bien, sin presentar tos, disnea, expectoración, síndrome micci
onal, diarrea ni otra sintomatología. Ayer C3D1 de tratamiento, y además
 acudió hospital de día  por sospecha de TVP en EEII que se descartó por
 eco.

A su llegada a Urgencias paciente con regular estado general, h
emodinámicamente estable con tendencia a la taquicardia (FC 136/min), Sp
O2 90% en basal. Exploración física con destaca signos de dificultad res
piratoria con uso de musculatura respiratoria accesoria. Edemas periféri
cos con fóvea bimaleolares.

Analítica con PCR de 5.38 mg/dL, procalci
tonina 1.89 ng/mL, cr 0.78 (FG 86), Na 139, K 4.3. Leu 6380, Hb 92, plaq
 253000, linfopenia de 100.

Sedimento de orina con 150-200 hematies/c
ampo, 5-10 leucocitos, moderadas bacterias.

Rx de tórax que muestra r
adiopacidades bilaterales y radiopacidad basal derecha compatible con de
rrame pleural  ya conocido. 

Se realiza PCR de virus respiratorios si
endo negativos para covid y gripe y se extraen hemocultivos, urinocultiv
o, frotis de control epidemiológicos.

TC torácico urgente: Significat
ivo aumento de volumen del derrame pleural derecho y aparición de un mod
erado derrame pleural izquierdo. Persiste la masa del lóbulo inferior de
recho aunque es de difícil medición debido a la presencia de colapso pas
ivo secundario al derrame pleural. Progresión de la afectación pulmonar
con múltiples nódulos en su interior y con un patrón linfangítico de pre
dominio apical. Presenta focos consolidativos biapicales de nueva aparic
ión que podrían ser de naturaleza infecciosa dado el contexto clínico. C
ambios degenerativos en la columna torácica. Presenta múltiples metástas
is óseas, muchas de ellas de nueva aparición.

Durante su estancia en
Urgencias persiste con tendencia a la taquicardia , con hipotensión arte
iral 90/50 mmHg. Se realiza test rápido que muestra lactato 22. Se admin
istra carga de 500cc de suero fisiológico con buena respuesta inicial pe
ro posteriormente precisa 2 nuevas cargas de 500cc para mantener TA . Di
uresis escasa.

Se orienta como shock septico de foco probable pulmona
r y nos comentan para ingreso en la UVIR.

Al ingreso, paciente eupnéi
co con LN a 2lpm, hemodinámicamente estable, no taquicárdico, relleno ca
pilar <3s, auscultación con hipofonesis derecha y roncus dispersos izqui
erdos. Hemodinamicamente estable con tendencia a la hipotensión (93/50)
no taquicárdico, SpO2 99%.

Ecoscopia a pie de cama que no muestra dil
atación de cavidades derechas, VCI 2cm que colapsa >50% en inspiración,
eco pulmonar con derrame pleural derecho con ecos internos . 

Se real
iza toracocentesis diagnostíca con obtención de 20 cc de líquido seroso.


PLAN
- Se ajusta tratamiento antibiótico : añadimos ciprofloxacino
al meropenem + line que llevaba el paciente
- Metilprednisolona a dosis
 de neumonía grave
- Se coloca cateter venoso central de inserción peri
férica y cateter arterial radial.
- Solicitado analisis bioquimico y mi
crobiológico de liquido pleural.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente que ingresa de la PUR 2 por deterioro del estado general + hTA.

NRL C y O. No refiere algias.

HDM tendencia al la hTA, se inicia NAD
 (x4) para mantener TAM >55. Afebril ECG en RS + ESV.

RESP eupneico co
n LN a 2lx'. GSA mantenida comentada con MG.

No se consigue colocar SV
, se avisa a MG y se contacta con nefrología pdte de visitar al paciente
. Restos hemáticos.  No realiza depo.

FAMIS + STP.

Se coloca k arter
ial + medline.

Se realiza toracocentesis diagnostica y se cursan muest
ras.

Resto ver IPA.

Fecha: [**22.07.2024**]
iene urologia a colocar sonda vesical.