Fecha: [**15.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA: Ens sol·liciten ecoscòpia emergent per TEP bilateral se
ver diagnosticat en un altre centre. VE de dimensions normals, funció co
nservada malgrat desplaçament del septe cap a VE en sístole i diàstole.
VD dilatat, motilitat longitudinal conservada amb TAPSE 23mm i radial ll
eugerament deprimida. No valvulopaties significatives. Per mala finestra
 no puc estimar PAPs amb la IT però presenta signes indirectes HTP (notc
h telesistòlic a TSVD). No vessament pericàrdic. Malgrat dilatació dreta
 la VCI no està dilatada i presenta variacions respiratòries.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración NMO

1. TEP RIESGO INTERMEDIO 
2. hemoptisis amenzante

P
aciente de [**38 años**] sin antecdentes relevantes que presenta cuadro de 5 d
ias de evolución de tos a la qual se añade disena hace 2 dias + hemoptis
is en las ultimas 24h (100-150 cc) ultima expectoración hoy a las [**14:30h**]
. Por lo que acude a [**hospital sant pau**] donde se diagnostica TEP agudo bil
ateral en la bifurcacion de ambas arterias pulmonares. tras lo qual lo d
erivan annuestro centro.

A su llegada paciente con tendencia a la taq
uiradia con PAS/PAD conservadas, eupneico con VMK 24% SpO2 94%. A la exp
loración sin hallazgos significativos, sin signos de TVP signo de HOMANS
 -. 

Cardiologia realiza ecoscopia donde  reportan "E de dimensions n
ormals, funció conservada malgrat desplaçament del septe cap a VE en sís
tole i diàstole. VD dilatat, motilitat longitudinal conservada amb TAPSE
 23mm i radial lleugerament deprimida. No valvulopaties significatives.
Per mala finestra no puc estimar PAPs amb la IT però presenta signes ind
irectes HTP (notch telesistòlic a TSVD). No vessament pericàrdic. Malgra
t dilatació dreta la VCI no està dilatada "

A/s presenta elevación de
 proBNP hatsa 2401 con troponinas negativas.

El paciente ingresa  aca
rgo de NMO, se inicia tratamiento con enoxaparina sodica dada la presenc
ia de hemoptisis en las ultimas 24h.

PLAN:
Monitorización
Anticoagu
lacion con enoxaparina sodica

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado de la [**hospital Sant Pau**] con diagnostico de TEP bilater
al. Iniciamos perfusion de heparina a 56ml/h. Control analitica a las [**7:
15**]. Pasa la noche sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que comienza hacia la [**11h**] episodio de tos con hemoptisis leve du
rate unos 10 minutos y desaturación hasta 86% con sensación de disnea.

Se administra vmk al 40%.Tras episodio de tos,cede hemoptisis y mejora s
aturación.
Se informa Pneumólogo de guardia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**CARMEN HERMANA 654 82 17 45**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
TEP BILATERAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alert
a
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha última depo
sición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo ba
jo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 3 por TEP bilateral.



NRL: C y o. No re
fiere algias.

RESP: Eupneico, mantiene saturaciones 93-94% con VMK 60%
/15 L. No presenta secreciones hemoptoicas. 

HDM: Tensiones mantenidas
 sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Portador de perfus
ión de heparina, se cursa appt a las [**18h**].

SALIDAS: SV permeable con di
uresis mantenidas. No depo.

ENTRADAS: FAMIS.



Se realizan cuidados
 de confort.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
 HDM estable. Ligera febrícula al inicio del turno,que cede
 espontaneamente.
 APTT de las [**20h**] de 107, se actua según protocolo. No presenta ningun
 episodio hemoptoico desde las [**8 de la mañana**] en UCIAS. MG suspende per
fde hepa na y se pasa a enoxaparina.
 APTT a las [**23 de la noche**] de 37, se adm enoxaparina.
 Gasometria con VMK al 60% algo justa. Colocamos LAF 50-50, con mejoria
 gasometrica.
 Diuresis correcta.
 Duerme tranquilo toda la noche
 Medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado. No refiere algia.
RESP: Eupneico, con CN
AF 50%-50L,Saturaciones  mantenidas, GSA control con ligera hipocapnia r
evisada por MG, quien moficica Fio2 hasta bajar a 30%. No presenta hemop
tisis o esputos. 
HMD: Estable normotensa sin SVA. ECG en RS en monitor
. Afebril.
ENTRADA: Se progresa dieta oral bien tolerada. 
SALIDA: SV
permeable con diuresi clara no forzada. No realiza deposición.
Se reali
za higiene,  hidratación de piel y medidas de confort.
Recibe visita de
 [**hermana**]. 
Resto de datos ver IPA 24 hrs.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA INGRESO UVIR ([**Dr Martinez**]/[**Dr Lopez**])

1. TEP BILATERAL RIESGO INTERMED
IO ALTO
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE.

Paciente de [**38 años**] sin antecedent
es relevantes que presenta cuadro de 5 dias de evolución de tos a la qua
l se añade disena hace 2 dias + hemoptisis en las ultimas 24h (100-150 c
c) ultima expectoración hoy a las [**14:30h**]. Por lo que acude a [**hospital san
t pau**] donde se diagnostica TEP agudo bilateral en la bifurcacion de amba
s arterias pulmonares. tras lo qual lo derivan annuestro centro.

A su
 llegada paciente con tendencia a la taquiradia con PAS/PAD conservadas,
 eupneico con VMK 24% SpO2 94%. A la exploración sin hallazgos significa
tivos, sin signos de TVP signo de HOMANS -.

Cardiologia realiza ecosc
opia donde  reportan "E de dimensions normals, funció conservada malgrat
 desplaçament del septe cap a VE en sístole i diàstole. VD dilatat, moti
litat longitudinal conservada amb TAPSE 23mm i radial lleugerament depri
mida. No valvulopaties significatives. Per mala finestra no puc estimar
PAPs amb la IT però presenta signes indirectes HTP (notch telesistòlic a
 TSVD). No vessament pericàrdic. Malgrat dilatació dreta la VCI no està
dilatada "

A/s presenta elevación de proBNP hatsa 2401 con troponinas
 negativas.

El paciente ingresa acargo de NMO, dada presencia de hemo
ptisis se decide iniciar anticogulacion con Heparina sodica,se administr
a bolus de heparina sòdica 5 000 UI y heparina sòdica en perfusió 12500U
I. Durante transcurso del mediodia de hoy ([**15/03/24**]) presenta episodio d
e hemoptisis franca (aprox 120 ml/24hrs) con episodio de desaturación qu
e obliga subir requerimientos a subir VMK 31% para mantener Sp02>92 adem
as de sobredescoagulación segun protocolo APTT, por lo que se suspende t
emporalmente y se reinicia a menor dosis. Traslado a intermedios UVIR.


A su llegada consciente, orientado, afebril, normotenso con Sp02 92% c
on Venturi 31% con adecuado patron ventilatorio sin ruidos agregados a l
a auscultación pulmonar, abdomen blando depresible no doloroso, ruidos c
ardiacos regulares no soplos, desde ingreso no se ha constatado nuevo ep
isodio de hemoptisis, diuresis mantenida.

PLAN:
Monitorización hemod
inamica.
Control de Heparina sodica.
Inmovilización.

Fecha: [**16.03.2024**]
MO Guardia
- TEP bilateral
- Hemoptisis

Paciente HDE, afebril.
No
más episodios de hemoptisis desde hace 24 horas.
Tras dificultades en a
lcanzar valores adecuados de aPTT, se decide pasar a HBPM.
Rx de tórax
con hilios vasculares prominentes. No infiltrados.
AR: MVC no ruidos ag
regados.
SpO2 98%  LAF 30%/40L
Analítica con función renal hemograma y
bioquímica hepática sin alteraciones.
Disminución de proBNP

Plan:
R
eposo
Inicia ingesta oral
Control de hemoptisis
Clexane c/12h. Valora
r niveles de actividad antiXa

Fecha: [**16.03.2024**]
CS 15, EVA 0 y afebril.
HDME y eupneico con LAF 30%/40L, sin hemoptisis
. 
Diuresis en SV.
Ingesta ok.
Confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador.
 HDM estable. Afebril.
 Gasometria correcta.
 Se realiza analitica anti Xa de 0,9
 Diuresis correcta.
 Descansa toda la noche.
 Medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador. No refiere algia.
Eupneico
 con CNAF a 30%-40L, GSA control con valores conservados revisada por MG
, se cambia a   VK a 35% 8L, saturaciones mantenidas, no presenta  tos o
acional ni hemoptisis. 
Estable normotenso sin SVA. ECG en RS en monito
r. Afebril
Dieta oral bien tolerada.
SV con diuresis clara. No  realiz
a deposición.
Se realiza higiene, hidratación de piel y medidas de conf
ort. Se observa lesion en puente nasal y  mejilla bilateral, se informa
a MG para valoración. 
Recibe visita de [**hermana**]. 
Resto de datos ver
IPA 24 hrs
* Por indicación medica sedestar a las 72 hrs de ingreso [**18.
03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE.

* C
onsciente y orientado. 
* Hemodinámicamente estable sin DVA. Ritmo sinu
sal. 
* A nivel respiratorio, LAF 30% 40 L con GSA correcta por lo que
se cambia a VMK 5% 8 L manteniendo correctas saturaciones (SpO2 98%). Au
scultación sin roncus ni broncoespasmo. Sin hemoptisis desde hace 48h. C
on la retirada de LAF se objetiva eritema bilateral perinasal con pústul
as no presente previamente. Sin picor ni dolor. No se observa en otras z
onas. 
* Diuresis conservadas con balances negativos.
* Afebril. PCR e
n descenso.
* Analítico: anti Xa en rango terapéutico.

OD: paciente
con TEP de riesgo intermedio-alto anticoagulado en un primer momento con
 heparina sódica por hemoptisis. Actualmente 48 h sin nuevos episodios d
e hemoptisis, anticoagulado con HBPM 20 mg c/12h. Actividad antiXa en ra
ngo terapéutico (ayer [**16/03**]). Dejo nueva determinación para hoy.

Plan
: 
- Reposo durante el día de hoy. 
- Reducir requerimientos de FiO2 s
i estabilidad gasométrica.
- Mantener dosis anticoagulante

Fecha: [**17.03.2024**]
CS 15, EVA 0 y afebril.
HDME y eupneico con Venturi 31%, eupneico.
Diu
resis en SV.
Ingesta ok.
Confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
dicional: pápulas faciales (comentadas con equipo médico), a la espera d
e ser valoradas por Dermatología.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O, tranquilo y colaborador.
Afebril y sin dolor.
Hemodinámicamente
estable.
Eupneico con VMK 0.31, mantiene Sat O2.
Diuresis correcta.
A
ntiXa en rango.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y claborador.
 HMD estable. RS. Afebril.
 Gases correctos con VK al 31 %. No disnea.
 Diuresis bien.
 De momento, mantener en reposo.
 Come con apetito.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO
 2. HEMOPTISIS AMENAZANTE.

 Paciente con correcta evolución clínica pudiendo disminuir FIO2 y sin
 nuevos episodios de sangrado. Se decide traslado a planta (Ver informe
 de traslado).

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable. ECG en RS. Afebril.
RES
P eupneico con VMK al 28%. Saturaciones correctas.
SV permeable con diu
resis mantenidas. No realiza depo.
Dieta oral bien tolerada.
En reposo
.
Se retira catéter arterial.
Se traslada a G022.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (hermana):
654 82 17 45**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bilateral y hemopt
isis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
No AP
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %
Dispositivo para administrar ox
ígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi
FiO2: 28 %
Litros/
minuto: 4 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo depo
sicional:
c/24h
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valoración musc
uloesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración
 piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente ingresa procedente de UVIR C y O

HDM estable, normotenso y nor
mo frecuente

VMK 28%, eupneico. Afebril

Tolera dieta oral, ingesta c
orreca

Portador de SV

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril.

Eupneico con VMK 28%. Mantiene saturaciones. 


No realiza hemoptisis durante la noche

Sonda vesical permeable. Diure
sis clara

Buen descanso nocturno

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico con VMK al
28%. 
No realiza esputos hemoptoicos durante la mañana.
Retirada SV, p
te 1ra micción.
Se realiza educación sanitaria sobre el manejo de la he
parina.
Pte: GSA basal. Ecocardio (n/p)

Fecha: [**19.03.2024**]
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. 
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
3.
INFARTO PULMONAR. 

Asintomático, no nuevos episodios de sangrado dura
nte >72 horas, tos escasa en mejoría.  Retiro soporte de oxígenno con Sp
O2 basal de 93-94% con buen patrón respiratorio, HDE, FC correctas. 
Le
siones en piel en zonas de presión sin claros signos de vasculitis ni si
ntomatología sistémica a la anamnesis dirigida. 

P. 
- GSA en basal.
 
- AS con perfil de trombofilias y autoinmunidad. 
- Solicito ETT y E
coDoppler de EEII. 
- Si buena evolución y logro destete de oxígeno alt
a a domicilio tras ETT (probables 24-48 horas próximas).

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
Realiza primera micción
Autónomo
Reforzamos educación sobre la a
dministración de heparina y se la auto administra correctamente con supe
rvisión 
Se realiza GSA en basal, valorada por médico de guardia

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril.

Eupneico en basal. Mantiene saturaciones. 

No
 realiza hemoptisis durante la noche

Diuresis espontánea mantenida

B
uen descanso nocturno

[**9h**]: Curso analítica lab. Central. Pte resultado

Pte: Ecocardio (n/p)

Fecha: [**20.03.2024**]
. TEP BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. 
2. HEMOPTISIS AMENAZANTE.
3.
INFARTO PULMONAR. 

Clínicamente estable y sin incidencias durante la
noche. En basal con GSA pH 7.47, PaO2 73.3mmHg, PaCO2 33mmHg, Bi 23mmol/
l, lactato 11mg/dl. 

P. 
Paso a tinzaparina 18.000UI y tras 2 dosis
realizar controles de antiXa. 
Se ha cursado ya el perfil de trombofili
as y autoinmunidad. 
Pendiente ETT y EcoDoppler. 
Tras ETT, niveles óp
timos de anticoagulación con tinzaparina y si no incidencias podría ser
alta [**lunes**] a domicilio.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
No realiza esputos hemoptoicos durante la mañana.
Se auto
administra correctamente bajo supervisión la heparina.
Realizado ecocar
dio.
Pte: [**21/03**]: AS. [**22/03 4am**]: AS Anti-Xa. Eco - Doppler (n/p)

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en WC
Autónomo
No realiza esputos hemoptoicos
Reforzamos edu
cación sobre la administración de heparina y se la auto administra corre
ctamente con supervisión 
Inicio alta de enfermería

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 mantenidas 94-95% en condiciones
 basales
No refiere algias. Hematoma ESD aplicamos trombocid
Buen desc
anso nocturno
Cursada A. Central
Pte: [**22/03 4am**]: AS Anti-Xa. Eco - Dop
pler (n/p)

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneico en condicio
nes basales.
No realiza esputos hemoptoicos durante la mañana.
Moviliz
aciones autónomas.
Ingestas correctas.
Pte: [**22/03 4am**]: AS Anti-Xa.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, normotenso y normo frecuente. EVA 0
Basal,
eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta corr
ecta
ME en WC
Autónomo
No realiza esputos hemoptoicos
Reforzamos edu
cación sobre la administración de heparina y se la auto administra corre
ctamente con supervisión

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 mantenidas 94-95% en condiciones
 basales
No refiere algias
Cursada analítica Anti-Xa a las [**4 am**]
Buen
descanso nocturno
Posible alta