Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril a la llegada, saturaci
ones mantenidas con LN al 2L, autónomo y colaborador.
Acude a urgencias
 por disnea y fiebre, se realiza protocolo de acogida, objetos personale
s identificados debajo de la camilla.
Se coloca CVP 20G, se cursa analí
tica de urgencias + hemocultivos en frio + urinocultivo + Frotis Covid -
 Gripe A - Gripe B + Rx. de tórax.
Diuresis mantenidas en porrón. 
Pen
diente de resultados y decisión, posible ingreso.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente durante la tarde en PUR2 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril. Se retiran LN y se coloca VMK a 35% 8L por desaturación.
Virus respiratorios negativos.
Portador de VP 20G en ESI permeable. 
P
aciente se traslada a TAC y posteriormente a UCI

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**][**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:eumoni
a basal bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. VA
LVULOPATÍA AÓRTICA de origen reumático que requirió reemplazo valvular p
or una prótesis mecánica aórtica en [**1998**]. En tratamiento anticoagulante
con acenocumarol. No episodios de insuficiencia cardíaca. 
2. FIBRILACIÓ
N AURICULAR PAROXÍSTICA en tratamiento frenador con flecainida y anticoa
gulante con acenocumarol. 
3. ICTUS ISQUÉMICO en el territorio de la ACM
. Se manifesto como disartria, paresia facial derecha y hemiparesia. Se
atribuyó a ateromatosis carotídea y infradescoagulación por acenocumarol
. Recuperación add integrum. 
4. HIPERTENSIÓN ARTERIAL en tratamiento fa
rmacológico. 
5. DISLIPEMIA sin tratamiento. 
6. HIPERPLASIA BENIGNA DE
PRÓSTATA en tratamiento médico. 
7. HERNIORAFIA INGUINAL 
8. APENDICECTO
MÍA.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari

Fecha última deposición: [**21/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de UCIES por neumonía.
NRL: C y O.
HDM:
 estable sin necesidad de DVA. ECG en RS.
Afebril y sin algias.
RESP:
Portador de LAF 40/40. Saturaciones correctas y buena mecánica respirato
ria.
ALIM: STP. Se le permite beber agua por OM.
ELIM: ME en porron.

Recibe visita de familiares.

Fecha: [**23.03.2024**]
NFECCIONES ([**Dr. García-Ruiz**] / [**Dra. Martín**])

[**Mujer**] de [**68 años**] con ant
ecedentes de valvulopatía mitro-aórtica portador de válvula aórtica mecá
nica desde [**1998**] en contexto de valvulopatía reumática. Ictus, HDA por so
bredescoagulación. 
Actualmente que ingresa cuidados intermedios por ne
umonía bilateral adquirida en la comunidad grave con IR progresiva y SDR
A moderado (SpFi= 238 mmHg). Refiere cuadro de inicio hace una semana co
n tos seca y congestión, [**hija**] la semana previa con la misma sintomatol
ogía. A pesar de tratamiento sintomático y tres días de azitromicina pro
gresión de la sintomatología con disnea (poca percepción por parte del p
aciente) en resposo y SpObasal 85% por lo que es remitido a urgencias.

Hipoxemia y febrícula con crepitantes bilaterales, sin otras alteracione
s. 
Analíticamente elevación de reactantes de fase aguda (PCR 15.9, PCT
 normal, linfocitos 600) . 
El TC torácico sugiere etiología vírica, au
nque se objetivan áreas de consolidación que podrían ser compatibles con
 sobreinfección bacteriana. PCR COVID-19, gripe A y gripe B negativas. A
ntígenos en orina de neumococo y legionella negativos. 
Se solicita hem
ocultivo y frotis de colonizaciones. 
Dada la situación clínica del pac
iente y comorbilidades y que no podemos descartar etiología bacteriana s
e inicia antibioterapia empírica con Ceftarolina y Levofloxacino. 
Reco
mendamos realizar nueva muestra de virus respiratorios ampliados. 
La p
oca percepción de disnea con IR establecida y el contexto epidemiológico
 suscitaría descartar SARS-CoV-2 y gripe por lo que recomendamos nuevame
nte repetir muestra.

Fecha: [**23.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: tendència a l'hipe
rtensió. r. sinusal
resp; eupnèic amb LAF a 50/50 amb bones saturacions
 d''oxígen. Tos però sense expectoració
elim: diüresi espontànies i  co
rrectes sense forçar amb furosemida
seg: refereix dolor a nivell de l'e
squena i se li administra paracetamol que és efectiu en un 80%
repós i
son: ha dormit estonetes

Fecha: [**23.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm sin incidencias ecogui
ado

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Ingrés [**22.03**] per neumonía bi
lateral predomini D. Lleu vessament bilateral. Auscultació amb crepitant
s bibasal. OAF en descens 30%-40L. Tos seca, no espectoració. SDt tolera
da.
Refereix fatiga general associada al procés i a no dormir.
> Entrego
 acapella amb ressistencia 1 per ajudar apertura alveolar distal + mobil
itzar probables secreccions distals. No introdueixo cap exercici més per
 fatgia i per sensació de sudoració freda amb TA mantinguda.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient NRL CiO.Bon estat general. No refereix algies. 
HDM estable sens
e DVA. Normotens. ECG en RS 60-70x', sense episodis arrítmics. 
RESP LA
F de baixada, actualment 40L 30% FiO2. SpO2 98%. No dispnea ni expectora
ció. Algún accés de tos seca, irritativa. 
REN diüresi a porró sense fo
rçar, aspecte clar. 
DIG ingesta oral tolerada, apetent. No deposició.
Retiro STP. 
MOB sedestsa amb bipedestació, tolera. No dispnea amb l'es
forç. 
Higiene general i cures bàsiques. Curso frotis virus resp, pdt r
esultat. 
Rep visita familiar.

Fecha: [**23.03.2024**]
. NEUMONÍA BILATERAL PROB. ORIGEN VIRAL
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA A
GUDA
3. FA PAROXÍSTICA. VALVULA MECÁNICA AÓRTICA anticoagulación crónic
a con acenocumarol. 

Paciente que refiere e impresiona buen estado ge
neral. Niega disnea ni dolor torácico. Persistencia de tos moderada sin
expectoración. Niega otra sintomatología. 
Consciente y orientado. Resp
iratoriamente mejoría respecto el día de ayer con LAF 40L/30% FiO2 con S
atO2 98% y FR 22 rpm. A la  auscultación respiratoria, murmullo vesicula
r conservado con crepitantes húmedos bibasales, no semiología de broncoe
spasmo. 
Hemodinámicamente estable sin soporte vasoactivo, PAM 91 mmHg.
 Diuresis conservada 1400 cc, creat 1.17 mg/dL. Abdomen globuloso, no di
stendido. Blando y depresible, no doloroso a la palpación. Analíticament
e, perfil hepático sin alteraciones INR supraterapéutico 4.41.  
Afebri
l, se mantiene cobertura antibiótica con ceftarolina y levofloxacino. An
alíticamente descenso discreto de PCR 15.9 -> 11.37 mg/dL con leucopenia
 progresiva en 4130 /uL. Procalcitonina a su llegada 0.13 ng/mL. 

> [**22/03**]: SARS-Cov2, Gripe A/B, VRS negativo. 
> Antigenuria neumococo y le
gionella negativo. 
> HHCC pendientes, Frotis rectal y nasal pendiente.
 
> Pendiente PCR para virus respiratorios (ampliado). 

PLAN
- Se m
antiene cobertura antibiótica. 
- Pendiente PCR para virus respiratorio
s ampliado. 
- Mantenemos LAF pero probablemente pueda pasar a GN de ca
ra a mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
RL. Pacient COX3, sense algies. 

HDM: Afebril. ECG en RS. Tendencia a
la HTA. Se administra +40mEq de KCl.

Miccions en porro, amb orina norm
ocolurica.

RESP: Eupneic amb LNAF 25%/30l, mantenint saturacions entor
n 97%. No presenta secreccions. 

DIG: ingesta oral ben tolerada. No re
alitza deposicio. 

MOB: bipedesta i sedesta sense incidencies.

Fecha: [**24.03.2024**]
NOTA DE GUARDIA:

 Paciente estable, sin soporte vasoactivo, normotenso,  diueresis
 conservada. Niega disnea, tos seca,  saturaciones correctas con LNAF
 25%/30L.  K: 3,1, suplementamos con carga de  40 mEq/L.

 Afebril y sin aislamientos. Mantenemos conducta clínica.

Fecha: [**24.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
hdm: Tendència a la hip
erTA. r. sinusal
resp: eupnèic amb saturacions justetes durant la nit i
 s'augmenta LAF 30/40 i  es manté entre 97-98% de saturació. No expector
ació
elim: diüresi conservada espontània
seg: refereix dolor a nivell
de l'esquena i se li administra paracetamol vo i cedeix amb un 90%
repó
s i son: ha dormit bastant

Fecha: [**24.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con LN 4L.
Auscultación: Hipofonesis bibasal.
Realizamos
:
- Ejercicios respiratorios
- Acapella 3x6 reps.
Doy pauta de ejercicio
s activos de las 4EE y expansivos CT que entiende y acepta.
No tiene sec
reciones, tos no productiva.

Fecha: [**24.03.2024**]
. NEUMONÍA BILATERAL PROB. ORIGEN VIRAL PCR virus respiratorios negativo
s (pte algunos)
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SatO2 97% con GN 4L
. 
3. FA PAROXÍSTICA. VALVULA MECÁNICA AÓRTICA anticoagulación crónica
con acenocumarol. 

Paciente que refiere e impresiona franca mejoría d
el estado general respecto el día de ayer. Consciente y orientado. Respi
ratoriamente, eupneico en reposo, SatO2% 97% con GN 4L (consta pO2 55 mm
Hg arterial pero corresponde a muestra venosa). A la auscultación respir
atoria, murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales. Hemodin
ámicamente estable sin soporte vasoactivo, tendencia a la hipertensión a
rterial por lo que reintroducimos antihipertensivo habitual. Diuresis co
nservada 2430 ml. Afebril. 

> Pendientes HHCC, frotis nasal y rectal.

> Pendiente parte de PCR para virus respiratorios ampliados. 
> Pendi
ente serología para bacterias atípicas.
> Analítica control: función re
nal estable con creat 1.20 mg/dL, perfil hepático sin alteraciones. No d
iselectrolitemias, ferritina 207 ng/mL, procalcitonina pendiente. Leucoc
itos 3760 /uL. INR 2.19. 

PLAN
- Llamo a LAB central para añadir PCR
 y PSA. 
- Estable respiratoriamente, traslado a sala de Infecciosas.

- Se mantiene cobertura antibiótica

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador
 Realiza un episodio de HipoTA tras 45minutos de sedestación, volvemos a
 meter en cama, aplico alcohol recuperando TA, se lo comento a MG,
 afebril en RS
 No refiere dolor
 O2 mantenido con lentillas a 4lx', eupneico, saturación mantenida
 Dieta oral bien tolerada
 Diuresis en porrón mantenida
 Trasalado a [**H125**] durante la tarde
 Resto ver IPA

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, afebril. No refiere algias.
 Saturaciones mantenidas con LN a 4L. No disnea, ni mucosidad.
 Micciones espontáneas en porrón.
 Portador de PICC de 2 luces en ESI , realizo cura , cambio de apósito.
 Se decide alta a [**H125**]

Fecha: [**24.03.2024**]
acient provinent de la [**F089**]

Neurol: CIO

HMD: Tendent de TA, 176/82 f
c 62x'. Afebril

Resp: Eupneic amb LN 2L. SpO2 97%

Alim: Correcta

E
lim: ME mantingudes 

Es mobilitza per l'habitació

Fecha: [**25.03.2024**]
stable.
Sat O2 98% Ln2lx.
Buen descanso.
Sin cambios. Pte evolucion.

Fecha: [**25.03.2024**]
añana sin incidencias.
Paciente C, O y A. HMD estable.
Ctes mantenidas
, tendencia a la HTA, afebril, saturaciones del 99% con LN2lx, se baja o
xigeno a 1lx.
PICC permeable.
Ingesta correcta.
El resto sin cambios.