Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] [**678923445**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Posible TXRDC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Posible Peni
cilina y intolerancia IECAs
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Síndrom
e de alport
- IRC
- TXRDC [**1987**] inicio HD [**2021**]
- Gota
- ACxFA paroxística
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Insuficiencia renal cr
ónica
Especificar trasplante:
Renal
¿Tiene problemas de visión?: Sí

¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
¿Lleva
puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastrointestinal

Rit
mo deposicional:
2c/24h
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]

Valorac
ión musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Va
loración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característic
as de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatur
a axilar: 35.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
 Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adi
cciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene probl
emas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Ingresa para preparación de TXRDC. Se realiza frotis, analítica del c
entral, de urgencias, seroteca, reserva de sangre, crossmatch, antigenos
 negativos. Se realiza ECG, rx de tórax y abdomen, rasurado e higiene. S
e realiza premedicación por orden medica.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] [**678923445**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Transplan
te renal
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina e itoleranciaa
 IECAs
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sindrome de Alpor(ERC),Tx rena
l [**1987**], GOTA, ACxFA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia re
nal crónica
¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Tiene problemas de sensibil
idad/tacto?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
 frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 77 lpm
Ritmo deposicional:
np
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Otros
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
4.2 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 4
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0
-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: N
o

Fecha: [**15.09.2024**]
NOTA IQ:

 ERCT 2ª a Enf. Alport: 2º TRDC A FII.

 Vejiga de muy escasa capacidad (<100cc), fuga vesical a nivel del hiato
 que se repara. Se deja SV 20Ch, mantenerla durante 3 semanas. Si
 requiriera lavados vesicales manuales notificar a Urología.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y O, algias en la zona de la bufeta urinaria. GCS 15, PINR.


HDM con NAD[x2] para mantener TAM >70mmHg, en RS. Afebril.

Eupneico co
n LN 1 lx'.

FAMIS con STP.

Diursis por SV, hematuria. Drenaje sylast
ic con debito hematico claro normoproductivo.

Fecha: [**16.09.2024**]
. ERC 2aria SD Alport. SEGUNDO TRDC DCD III ([**15/9/2024**]). cPRA 1%. CV CMV
 D/R -/+
*2 DSA: DPB1*04:02 (MFI 3000) y DPB1*02:01 (1500). IS rATG, FK
+mTOR+PDN. RTX 400 D+1

IQx con injerto a FIE. 
- Petita apertura acc
idental de peritoneu que es tanca amb vicryl 3/0. 
- Correcta perfusió
de ronyó, s'aprecia diüresi intraoperatòria. 
- Identificació de bufeta
, de petita capacitat, apertura i reimplant ureteral tipus Politano-Lead
better amb monocryl 3/0. Rafia vesical amb vicryl 3/0. Es comprova estan
queitat apreciant fuita a nivell del hiatus ureteral, sutura amb vicryl
3/0, posteriorment milloria d'estanqueitat però persisteix amb mínima
f
uita

Evolución con requerimiento de SVA con NA [x2] a 10mL/min. Oligo
anuria pese a bolus de furo de 40mg. Analíticas de control con hiperK ha
sta 7.2. 

Ecoscopia a pie de cama con riñon correcto, mínima dilataci
ón pielocaliciliar a controlar en ecografía reglada mañana. IRs correcto
s en torno a 0.67

Se realiza sesión de HD en I085 de 6h de duración c
on intención depurativa. UF 0mL

Fecha: [**16.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura post realización de eco renal a pie de cama.
No signos de
 infección, presencia de grapas completas, presenta leve exudado entre g
rapas de aspecto serohemático.
Se realiza cura tópica con clorhexidina a
cuosa, se aplican campos de gasa y apósitos estériles.

Fecha: [**16.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura post realización de eco renal a pie de cama.
Presenta pun
to de sutura de sujeción.
Orificio de inserción de drenaje sin signos de
 infección, no exudado.
Se realiza cura tópica con clorhexidina acuosa,
se aplican gasas y apósitos estériles. 
Drenaje permeable con débito hem
ático claro.

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.

Afebril. Alg
ias elevadas en zona periuretral que no cesan con analgesia de pauta ni
de rescate.

HDN: Portador de NAD [x2] para mantener TAM >= 70mmHg. ECG
 en RS.

RESP: Eupneico con LN1lx' mantenidas para confort nocturno, sa
turaciones mantenidas.

DIG: STP + FAMIS.

ELIM: Diuresis escasa por S
V, hemática, sonda permeable. No realiza deposición.

Drenaje silastic
productivo, débito hemático.

En gasometrías de control destaca una ten
dencia en aumento de K+ hasta 7,58 tras administración de bolus 40mg fur
osemida, por lo que UTR decide dializar. Trasladamos paciente a I085 par
a diálisis a las 2:00am pendiente de volver a unidad.

Curso A/S + Apli
cadas medidas de confort.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**678923445**] [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente que ingresa procedente del quirófano para control y evolución tras
 tx. renal.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crón
ica, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónica
s:
Sindrome de Alpor(ERC),Tx renal [**1987**], GOTA, ACxFA
Déficit de autocu
idado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85
 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntua
ción escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente que llega de diálisis a primera hora de la mañana. Consciente y
orientado, con algo de dolor que cede con analgesia de pauta.
HD establ
e, TA correcta con perf. NOR(x2) que se puede disminuir durante el turno
. Afebril. Anúrico, con restos hemáticos por SV. ECG en RS.
Eupneico co
n LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta hídrica
 (con las pastillas) bien tolerada. No realiza deposiciones.
Piel y muc
osas normohidratadas. Portador de medias de compresión neumática. Apósit
o HQ íntegro. Drenaje izdo. poco productivo de débito hemático.
Visitad
o por la familia.
Alta mañana a I085.

Fecha: [**16.09.2024**]
[**Miguel**] [**58 años**] indpendiente para ABVD. Posible alergia a penicilina e
 itolerancia a IECAs AP - SÍNDROME DE ALPORT. ERC (Tx cadaver con inicio
 de HD por disfunción crónica del injerto en [**2021**]). HD por FAV. - GOTA -
 FIBRILACIÓN AURICULAR. Actualmente en ritmo sinusal. Hipertrofia
 moderada-severa VI con FEVI preservada. P. Esfuerzo y SPECT
 negativos para isquemia [**2020**].

 1. TX RENAL (Donante cadaver asistolia tipo III).

 Intraop destaca necesidad de vasopresor (PA habituales 100/70) + hiperK
 7mmol/dL.

 Evolutivo [**16/09**]. HD con requerimientos de noradrenalina a dosis bajas e
ndescenso lento. Hb post diálisis 15g/dL, lact 25mg/dL, spO2 venosa
 central 84%, HCO3 23. Pendiente de nuevo control analítico. Tendencia a
 la hiperglicemia secundaria a corticoterapia, pauto IR correctora.
 Oligoanúrico. Pendiente aún de realización de renograma y eco renal. Si
nfiebre ni otros reactantes de fase aguda significativos.

 SOPORTE ORGÁNICO

 -ANALGESIA: Paracetamol + metamizol + metadona
 -SOPORTE RESPIRATORIO: NO
 -SOPORTE HDN: NA para PAM 70
 -SOPORTE RENAL: NO
 -NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Glucosado. IR PRN
 -TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 20
 -DRENAJES: NO
 -MEDICACIÓN ESPECIAL: Rituximab + metilpred + tacrólimus + inmunoglob +
 cotrimox

 PLAN:
 - Monitorización y control función renal
 - Seguimiento hemodinámico
 - Pte eco renal + renograma
 - Altable a sala mañana 8.5

Fecha: [**16.09.2024**]
RL: Consciente y orientado. GCS 15. Tranquilo y colaborador. Dolor contr
olado con la analgesia pautada. 
HDM: ECG en RS. Mantiene TAM > 65 mmHg
 con NAD (x2) a 7 ml/h. Afebril. 
RESP: Eupneico. Mantiene saturaciones
 correctas > 95% en GN a 2 L/min. No refiere disnea ni dificultad respir
atoria. 
ALIM: Dieta semilíquida bien tolerada (iniciada por indicación
 médica). Progresar según tolerancia.  
ELIM: Sonda vesical permeable c
on hematuia escasa. Se realizan lavado de sonda vesical con extracción d
e algún coágulo (sin llegar a obstruir la sonda). No realiza deposición.
 
DRENAJES: Portador de drenaje silastic en la fosa ilíaca izquierda qu
e es productivo con débito hemático. 
PIEL: Se realiza la cura de la HQ
. Buen aspecto. 

Se realiza eco del injerto durante la tarde (por par
te de nefróloga). 
GSA comentadas con MG.

Se realizan cuidados de co
nfort. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. GSC 15. Algias controladas con analge
sia de pauta.
HDMN estable con perfusión de noradrenalina para mantener
 tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2
lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ing
esta hídrica bien tolerada durante la noche, pdt retirar STP con progres
o de dieta. Abdomen blando y depresible. 
ELIM SV permeable, oligúrico
con hematúria, se fuerza con furosemida. No realiza deposición. Sylastic
 productivo con débito hemático. Glicemias corregidas con insulinoterapi
a.
Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se
cursa analitica de las 6h.

Fecha: [**17.09.2024**]
ota medico guardia I061
1. TX RENAL (Donante cadaver asistolia tipo III
) [**15/09/24**]

Consciente, oreintado, eupneico con lentillas nasales.  Es
table hemodinamicamente con soporte vasopresor con noradrenalina entre 0
.05-0.1mcg.kg.min (tendencia a descenso). 
Hb mantenida, SatV Central O
k, ETT con función biventricular preservada, hipertrofia ITV 16, hipertr
ofia ventricular izquierda, sin signos de aceleración.  Abdomen, blando,
 depresible, no doloroso. No signos de sangrado.  En las ultimas 12 hora
s inicio de diursis (40 ml/h aproximadamente. Se realizó SLED en la noch
e del [**15 al 16/09**] principalmente por hiperpotasemia. Actualmente sin ind
icación de terapia de sustitución renal. 
Se realizó ecografia de injer
to renal a pie de cama, no reglada el [**16/09**] sin defectos de perfusión. P
endiente realizar ecografia reglada el [**19/09**]. 
Llama la atención aun re
querimeinto de soporte vasopresor, asociado a PCT de 60, PCR 9, no leuco
citosis, hoy temperatura maxima 37.8. Inicio de manera empirica cobertur
a antibiotica con tazo. 
Pendiente traslado a intermedios UTR.  Niveles
 tracrolimus el [**18/09**]

SOPORTE ORGÁNICO

-ANALGESIA: Paracetamol + m
etamizol->suspendo.  + metadona
-SOPORTE RESPIRATORIO:LN
-SOPORTE HDN:
 NA para PAM 70->0.05 en descenso. 
-SOPORTE RENAL: Furosemida en bolus
. 
-NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Glucosado. IR +glargina. Inicio VO. 
-TROM
BOPROFILAXIS: Enoxaparina 20
-DRENAJES: NO
-MEDICACIÓN ESPECIAL: Ritux
imab + metilpred + tacrólimus + sirolimus+inmunoglob + cotrimox

Fecha: [**17.09.2024**]
RL Paciente COC. refiere dolor que cesa con analgesia de pauta. 
HDM PF
C NORx2 a dosis bajas que no logro parar, para mantener TAm 70-75mmg. Af
ebril. Silastick H, poco productivo. Abdomen blando y depresible. ECG en
 RS/TS.
RESPI Eupneico con LN2L'x. 
ALIM Ingesta oral bien tolerada. G
licemias compensadas con IR. 
ELIM Hematuria, fuerzo con furo para logr
ar obj.
Se realizan medidas de confort habituales + higiene completa. 

ECO + renograma el lunes.
Pte traslado a I085.

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: consciente y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM: estable con NAD [x2] a 6 ml/h en descenso para mantener TAM > 70 mm
Hg. En ritmo sinusal, afebril.
RESP: con LN 1L, eupneico. Mantiene satu
raciones correctas.
ALIM: ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregi
das con insulina de pauta.
ELIM: SV permeable, diuresis colúrica forzad
a con furo con buena respuesta. No realiza deposición.
Silastic izquier
do en declive, débito hemático productivo.
Realizados cuidados básicos
y medidas de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. GSC 15. Algias controladas con analge
sia de pauta.
HDMN estable con perfusión de noradrenalina para mantener
 tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2
lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
ALIM Ing
esta hídrica bien tolerada durante la noche. Abdomen blando y depresible
. 
ELIM SV permeable, diuresis concentrada se fuerza con furosemida. No
 realiza deposición. Sylastic productivo con débito serohemático. Glicem
ias corregidas con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Realizo cu
idados + medidas de confort.
Se cursa analitica de las 6h.

Fecha: [**18.09.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura con clorexidina. Punto de inserción correcto.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente procedente de la E061 ingresa en I085 C y O. TA controlada con p
erf NORA [2] a 2 ml/h. ECG: RS. Afebril. Ln a 2 lt, SAT02 correctas.
Di
uresis concentradas. Presenta espasmos.
Sylastic con indicios serohemát
ico.
Portador  de FAVI en ESD, brazo muy edematoso, pte que lo valore M
G. Thrill presente. FAVI no muy desarrollada. Colocamos elevado.
Portad
or de Grafalón 90 mg ev tras confirmación médica.
Pte Renograma.

Fecha: [**18.09.2024**]
añana analítica con niveles de Rapamune y tacrolimus.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere algias en
la zona del abdomen, corregidas con pauta de analgesia.  Sylastic poco p
roductivo, débito seroso. Sonda vesical permeable, orina concentrada. Ma
ntiene diuresis. No realiza deposición en turno tarde. Finalizamos Grafa
lon sin incidencias. Ingesta oral bien tolerada. 

19h: POM disminuimos
 velocidad de NORA a 1ml/h. 

Pte 

- Renograma.

Fecha: [**19.09.2024**]
. ERC 2aria SD Alport. 
2. SEGUNDO TRDC DCD III ([**15/9/2024**]). cPRA 1%. C
V CMV D/R -/+
*2 DSA: DPB1*04:02 (MFI 3000) y DPB1*02:01 (1500). IS rAT
G, FK+mTOR+PDN. RTX 400 D+1.
* DGF --> HD por hiperK el [**16/9/24**]
2. ELE
VACIÓN DE RFA sin aislamientos microbiológicos --> piper/tazo inicio [**17/
9**]

Paciente acude trasladado de la URPA, buen estado general, adecuada
 tolerancia a ingesta, refiere espasmos vesicales a nivel de la SV. 


NAx2 a 2 mL/min que se puede ir retirando progresivamente a lo largo del
 día, manteniendo PA en cifras habituales en torno a 100/60 mHg, afebril
, diuresis 1170 ml/d, drenaje 35 ml/d. A la EF destaca edema en MSD en r
elación a FAVn con reciente inicio de punción, que según el paciente ref
iere edematizado desde la realización de la misma. MVC sin ruidos sobrea
ñadidos, abdomen con RHA presentes, blando y depresible, no doloroso a l
a palpación. 

AS: Cr 5.2 (5.9), Na 129, K 5.1, EAB correcto, Hb 128,
leucos 9670, plaquetas 81000 (89000). Todavía no se han cursado niveles
de IS. 

Ecografía doppler TxR: Injerto renal en fosa ilíaca izquierda
 de tamaño normal, con buena diferenciación córtico medular. Tubo de dre
naje perirrenal. No se observan colecciones. Flujo arterial intraparentu
imatoso normal, con IRs de 0.77-0.72-0.71. Flujos Doppler arterial y ven
oso hiliar preservados. Se observa dilatación pielocalicial leve, con ur
éter proximal de 4 mm sin conseguir visualizar el resto del uréter por i
nterposición de gas

Acude desde URPA con la administración de Timoglo
bulina en curso, y ante la presencia de plaquetopenia de 82.000 decidimo
s administrar únicamente la 1/2 de dosis. 

Como incidencia, sobre las
 22h presenta taquicardia en torno a 110-120 lpm que empeora tras admini
stración de buscapina por espasmos vesicales. Se realiza ECG que muestra
 ACxFA (paciente con FA ya conocida pero previa al Tx en RS). 

PLAN:

- STOP buscapina, dejo oxibutinina PRN. 
- Reinicio bisoprolol 2.5 mg/
d según pauta habitual. Mantengo enoxaparina 20 mg/d
- Mantengo furosem
ida 40 mg c/8h. 
- Valorar mañana realización de eco FAVn MSD por IPA.

- Seguimiento ecográfico de dilatación pielocalicial leve. Renograma p
rogramado para el [**20/9**]
- AS mañana con primeros niveles de FK + SRL.

Fecha: [**19.09.2024**]
erides: Ferides quirúrgiques #1                                        B
on aspecte de la ferida. Apòsit previ a la cura net. No drena entre grap
es. Abcència d'algies durant la cura.

Fecha: [**19.09.2024**]
renatges: Abdominal #1                                                 B
on aspecte del punt d'inserció. Apòsit previ a la cura net. No drena per
isilastic. No algies durant la cura.

Fecha: [**19.09.2024**]
3h. Stop perf NA.



24h. A les [**22.30h**]. s'admtra buscapina per dolor u
retral tipus espasmes. Al cap d'uns minuts augmenta FC fins 134/140bx' (
FC previa 115/120). S'atura infusió buscapina i es fa ECG. FC va reduint
-se poc a poc fins a la FC previa. Reiniciem infusió de buscapina i nova
ment augmenta FC. S'atura l'admtració de la buscapina i s'admtra oxibuti
nina i bisoprolol.



Diüresi total de 1860ml; orina fosca. Dèbit pel
silastic de 125ml d'aspecte hemàtic clar.