Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que acude a URG derivado de [**CENTRO**] por DT. No AMC. AP: Hipotiroid
ismo.
A su llegada, C y O, HMD estable y afebril. Eupneico basal.
Moni
torizamos al paciente y realizamos ECG con EVA 0/10.
Se guardan sus per
tenencias en una bolsa etiquetada debajo de la camilla.
Se cursa A/S y
se realiza Rx tórax.
Pte resultados.

Fecha: [**12.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. No refereix algies durant el matí. Co
rva de tropos en ascens pel que es valorat per CAR, qui valora necessita
t de cateterisme. Pendent de cateterisme aquesta tarda.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SCASES
T procedente de hemodinamica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipercol
esterolemia, hipotiroidismo, [**exfumador**], dermatitis atópica
Déficit de aut
ocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
F
echa última deposición: [**11/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de hemodinamica tras SCASEST. 
AP: hiper
colesterolemia, hipotiroidismo, [**exfumador**], dermatitis atópica

A su lleg
ada consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable si
n DVA. Monitor en RS. Se realiza ECG post KT. 
Eupneico en basal. Manti
ene saturaciones correctas. 
Portador de compresivo radial derecho, lim
pio y seco. Pte retirar a las 22h. 
Inicia ingesta oral, bien tolerada.
 
Micciones espontaneas en porron. No realiza deposición. 
Se cursan t
roponinas a las 18.30h. Pte proximas a las 00.30h. Pte a/ucias para maña
na. 
Portador de CVP permeable. 
Recibe visita de [**hermano**]. 
Se trasl
ada a [**B024**].