Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con AP de neo de pulmón, acude por MEG + fiebre.

A su llegada,
 C y O, hipotensa y afebril. Eupneica en basal. Somnolienta



Se Colo
ca PAC para:

- Extracción de A/S

- Hemocultivos

- Se realiza un PO
C

- Reserva de sangre

- Se pasan dos cargas de SSF. Persiste Hipoten
sión

Coloco SV para control de diuresis; Se cursa sedimento con urinoc
ultivo. Diuresis escasas.

- Realizo ECG



Plan:

- Se realiza IC c
on ONC, quien decide traslado a PUR3 para monitorización. Se realiza seg
undo POC

- Se coloca VP nº18 en ESD.

- Se comenta con ONC que de mom
ento no Concentrado. Pendiente de decisión.

- Tras persistencia de hip
otensión, se pasa tercera carga de SSF + STP

- Inicio de ATB

Fecha: [**15.03.2024**]
ecibimos a paciente procedente de PUR2. Presenta hipotensión. tª 35.6ºC.
 Palidez cutánea. Eupneica con GN2L. 
Tras exploración médica se decide
 administración de NAx4 a 6ml/h, ajustándose según PANI y administración
 de CH. 
Se realiza TAR. Resultado negativo. 
SV productiva. 
Mantien
e STP. 
Portadora de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de la
camilla correctamente identificadas.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Constants estables, afebril.
Curso analí
tica de sang + coombs (resultat negatiu) + POC.
BIC noradrenalina x4 a
3 ml/h. Retiro per indicació mèdica però presenta novament hipotensió. T
orno a col·locar perfusió.
Mantenim en observació.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable con noradrenalina. 
Extravasación de CVP de
ESD con lo que se canaliza CVP en ESI. 
Se cursa urinocultivo. 
Diures
is mantenidas en SV. 
Se realiza y luego traslado a la AVI.

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 10
Institutos: [**ICMIP**]
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Se informa de aislamiento en ½ de E. coli CTX-M ne
gativa, crecimiento en 9 horas. 
Se trata de una [**mujer**] con [**68a**] diagnósti
co de ADC DE PULMÓN cT2aN3M1c - E IV (pleuro-pericárdicas, adps supradia
fragmáticas, óseas, probable SPR izq, linfangitis carcinomatosa). 
Ingre
sa por shock séptico en contexto de PNA obstructiva.  Bajo tratamiento c
on Meropenem + teicoplanina.  Podría simplicarse el tratamiento ceftriax
ona, tras intervención.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA UROLOGÍA 

Paciente de [**65 años**] con historia de adenocarcinoma pul
monar cT2aN3M1c - E IV en seguimiento por Oncología, actualmente tratami
ento Pemetrexed+ Pembrolizumab. Última dosis [**28/02/2024**]. 

Historia ur
ológica de tumor vesical 4cm suprameatal izquierdo T1G2 en [**2008**], BCG pos
terior; alta de seguimiento. En seguimiento por Dr [**Martínez**] por litiasis r
enal derecha de 9mm en pelvis. 
* TAC de Litiasis: Riñón derecho de tam
año normal, horizontalizado, con una litiasis calicial inferior de 10 x
6 mm. Según el estudio de densidades practicado, la composición de la li
tiasis es distinta al ácido úrico. Se identifica un adelgazamiento focal
 del parénquima adyacente a la  litiasis (probable cicatriz). No se iden
tifican otras litiasis en este riñón. No dilatación de la vía excretora.

* Eco de [**IX-23**]: Litiasis renal derecha, calicilar no obstructiva esta
ble con respecto a estudios previos.

La paciente acude a urgencias po
r malestar general y astenia de una semana de evolución, progresando hoy
 a inestabilidad con dificultad para la marcha. Además, la pacien te ref
iere desde hace 3-4 días, febrícula termometrada en domicilio de h asta
37.5ºC. Analítciamente presenta PCR 20, leucocitosis 27 mil y franco emp
eoriamiento de función renal respecto a controles previos, Creatinina 3.
23 y FG 13.7. Necesidad de soporte vasoactivo con NA x4 2mg/h.

Desde
Medicina se decide ecografía abdominal urgente en la que se describe riñ
ón derecho globuloso con litiasis proximal obstructiva que causa dilatac
ión de pelis y ureterohidronefrosis. 

Se decide derivación de vía uri
naria urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar pro
cedencia:
PUR3
Motivo ingreso y procedencia interna:
Shock séptico
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Insuficie
ncia cardíaca
Especificar otras enfermedades crónicas:
ADK pulmon
Déf
icit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acc
eso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor Presión Art
erial sistólica: 132 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo dep
osicional:
Cada día
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pie
l: Ictericia
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura
axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
1h: Paciente que ingresa de PUR3, a su llegada: 

NRL: Consciente y or
ientada. GCS: 15. PINR. No refiere algias. 
RESP: Eupneica con LN a 2lx
' manteniendo saturaciones 94-96%. No refiere disena ni se observa TR. 

HMD: Estable, en RS, normotensa con NAD a 2ml/h bien tolerada. Afebril.
 
ALIM: FAMIS + STP.
ELIM: Portadora de SV permeable, diuresis correct
a, orina clara. No realiza deposición. 
DISP: Portadora de Port-a-cath
permeable. Se retira CVP 20G por extravasación. 
Se realiza ECG de ingr
eso. 
21:30h Se traslada a la paciente a Quirófano de urgencia.

Pdte
: 
- Frotis nasal y rectal. 
- UC

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ: PNAO derecha litiasis 8mm --> Cateterismo ureteral JJ derecho.

 Cirugía sin incidencias. Piuria que se cultiva. Solicitamos TC litiasis
 y cita en CEX con equipo litiasis para plantear tratamiento litiasis,
 pendiente programar al alta.