Fecha: [**12.03.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies por disnea súbita y desconexión del medi
o. Antecedentes de linfoma de hodkin libre de enfermedad, carcinoma baso
celular, radiculopatía, nevus melanocítico, doble valvulopatía mitral y
aórtica pte de IQ. A su llegada al box:
A: Vía aerea permeable
B: Taqu
ipnea, trabajo respiratorio notable. Saturación de 66% basal. Colocamos
monagan.
C: Monitorizamos. Piel y mucosas cianóticas. Diaforesis import
ante. Pulsos periféricos presentes. HDM hipertenso, afebril, taquicárdic
o. Canalizamos 2 CVP y cursamos POC venoso, A/S y reserva hematíes. Se r
ealiza ECG. Conectamos desfibrilador con parches multifunción.
D: Estup
uroso, pupilas isocóricas normoreactivas. Glicemia de 124mg/dl.
-Valora
do por CAR. Realizamos POC arterial de radial izquierda. Tras resultados
 y clinica se orienta como EAP. Iniciamos BIC de NTG y 80mg de furosemid
a EV. Realizamos SV. 
-Iniciamos VMNI con modalidad CPAP con Fi02 al 50
%.
-Pte RX