Fecha: [**15.03.2024**]
acient c i o.
HMD estable, afebril.
No refereix àlgies.
ME en porró.

Bon descans nocturn.
Curso @UCIES.
Pte: ingrès.
6h realitza hipoglic
èmia de 57mg/dl, ofereixo llet amb sucre i repeteixo glicèmia als 30 min
uts aprox. i remonta a 120mg/dl.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Constantes estables mantenidas, afebril
.
Glicemias controladas.
Avisa telefonicamente especialista de UTR par
a dejar famis para realizar broncoscopia.

Fecha: [**15.03.2024**]
última hora se cursa analítica de central y se pautan órdenes médicas.
Pendiente comentar con el paciente el sondaje vesical.

Fecha: [**15.03.2024**]
*UTR**

Paciente de [**72 años**], sin alergias medicamentosas, independient
e, con antecedente de trasplante renal en [**2018**] en tratamiento con FK, mT
OR y prednisona (últimas creatininas en [**noviembre**] de 2.35 mg/dL).

Pro
blemas actuales: 
1.- Cuando de infección subaguda con TAC torácico con
 cavernoma en LSD sugestivo de TBC. Se atrasa FBS al [**miércoles**], y se inician
 tuberculostaticos ajustados a función renal. 
2.- Infección por COVID-
19. Tto remdesivir. 
3.- ERC por GN. TRDC [**2018**] en tto IS con FK, imTOR
y PDN. Cr basal en [**nov**] 2.35mg/dL, 
** Deterioro de la función del injer
to de etiología multifactorial hasta Cr de 5.56. El paciente rechaza SV,
 pte ecografía urgente. 
** Suspendido EVE durante ingreso. 

Clínica
mente postrado, más apático que días previos. No refiere algias. 

Con
stantes; TA 105/61mmHg, afebril, Sat 99% con GN 2L, diuresis en pañal
E
F: Dudosos crepitantes en  bases. 

ANALÍTICA: pH 7.3, HCO3 21.8, PCR
7, gluc 54, Cr 5.4, AST/ALT 41/7, FA 146, bbN, Na y K N, Hb 10.5g/dL, Pq
 79000, Leucos 3000. 
FK ayer 16, posiblemente post-toma. 

TAC tórax
 en [**09/2023**]: Bronquiectasias cilíndricas y varicosas difusas. Hallazgos
sugestivo de proceso bronconeumónico, de probable etiología tuberculosa


PLAN: 
- Inicio sueros por encontrarse en ayunas y mantengo furo. Va
lorar diariamente (proBNP 10000). 
- Por leucopenia y plaquetopenia se
solicita estudio de hemólisis con hapto N, pendiente morfología eritroci
taria y solicito PCR CMV. Pautamos EPO. 
- Solicitamos esputos seriados
 y PCR de TBC en el esputo cursado ayer. 
- Hoy por falta de disponibil
idad de camas se atrasa FBS al [**miércoles**] y se pauta tratamiento antitubercul
ostaticos consensuado con Infecto. 
- Se procede a SV pero el paciente
lo rechaza. Solicitamos ecografía urgente. 
- Dejo analítica con tacro
para mañana (ayer niveles de 16, posiblemente post-toma) y AS para [**miércoles**]
. Cursar coagulación urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO, afebril, HDM estable. Informem de que s'ha de realitzar SV p
er contabilitzar dïuresis però es nega. Intentem dialogar però no es pos
sible realitzar SV. 
Informo a MG. Curso esput. 
Es trasllada a sala d
'UTR. 
*Aïllat per Covid19 *

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Pneumònia secundària a COVID
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
FRC i HTA
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: V
estido, Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 50-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de resp
iración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valorac
ión cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 52 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/ dia

Valora
ción genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoe
squelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración pie
l y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pie
l: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitua
l?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a la unitat a les [**19.45**]. 

En arribar, hipotens (88
/50), afebril i sense àlgies. Posteriorment més normotens (95/55).

CVP
 permeable i amb STP.

Realitza vòmit escàs, posteriorment no refereix
trobar-se malament i demana el sopar.

Rep visita de [**cuñado**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, descanso intermitente.

Tensiones justa
s de base, resto de constantes normales. Sat O2: 96% con LN 3L.

No alg
ias.

Episodio de vómito abundante tras cena: se deja en FAMIS para has
ta nueva prueba de tolerancia.

Micciones mantenidas en porrón, orina c
oncentrada, pañal de precaución.

No realiza deposición.

Se cursa ana
lítica con niveles de tacrolimus + se realiza higiene del paciente.

PT
E:

- [**18/03**]: @

- ECO DOPPLER sin programar.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         L
esiones en dedos mano derecha por quemadura con vitroceramica. 
2º y 3º
dedo tejido de cicatrización curado con yodo
4ºdedo flictena con piel le
vantada, curada con silvederma + mepitel + gasa y aposito simple

Fecha: [**16.03.2024**]
ipotenso, y deshidratado. Aumento suero y stop antiHTA. Pendiente de eco
 (ya reclamada)

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnoliento (+ somnoliento a última hora del turno), reactivo a
estimulos verbales. Constantes estables con tendencia a hTA, afebril
Se
destación durante aprox 1h con minima ayuda para la transferencia cama-s
illa. Pero sillon-cama, más somnolienta y ha precisado ayuda total
Satu
ración correcta con LN2lx'.
Ingesta oral tolerada (gelatina) a primera
hora. A las [**12h**], inicia con nauseas que precisa rescate con primperan. E
fectivo. 
Por el momento a FAMIS por somnolencia y prueba diagnostica (
eco doppler renal- reclamada que realizaran HOY). Comentado con MG, deja
mos dieta 1500kcl dbt sin sal por si paciente más activo.
No algias
VP
 permeable con STP. 
No diuresis, no deposicion durante el turno. POM,
adminsitramos carga de SF 500cc por deshidratación. CONTROL DIURESIS
Re
alizo cura de dedos mano derecha (registrado en RE)
Tranquilo durante e
l turno
**Durante TN, pte de cursar perfil orina de AS. Comentamos con
MG, y no precisa orina.

PTE:
- ECO doppler renal urgente--HOY
- [**18/
03**]: AS + FBS
- Esputo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnoliento y orientado. 
hta, FC:45. Afebril. 
Saturación de
94% con LN 2l. Eupneico. 
No algias referidas 
No come durante la tard
e por realización de eco renal 
A la vuelta se le da cena 
Resto de la
 tarde sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, descansa.
94% con LN 2L, se suben LN  a
 3L y recupera a 97%. 77/43 (asintomático), 35ºC. NEWS2 de 9, se avisa a
 MG que indica 1 carga de suero.
A las [**2:30**] se repite toma de constante
s, el paciente continúa igual, pero sin molestias o mareos. PTE revalora
r por su médico en la mañana.
Se quedad y molestias en nariz y garganta
, se autorretira LN varias veces durante la noche. Se le hace hincapié e
n la necesidad de llevarlas puestas, finalmente obedece.
No algias.
Mi
cciones mantenidas en porrón, orina concentrada, pañal de precaución.
N
o realiza deposición.
Se cursa esputo.
Por la mañana saturaciones más
justas, 93% con LN 3L, pero asintomático. Toma de pastillas dificultosa,
 paciente asténico. Pte. evaluar colocación vmask sin continúa con esas
saturaciones durante el turno siguiente.
PTE:
- [**18/03**]: @
- ECO DOPPLE
R sin programar.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado 
Extraigo analítica a primera hora por petición m
édica
Saturaciones de 97% con Gn a 3L
Realizo SV y canalizo VVP por or
den médica
Hipotenso, afebril. 
pdte
- [**18/03**]: @
- ECO DOPPLER sin pr
ogramar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente somnoliento y orientado. Quejoso y MEG.
hta, FC: 50. Afebril
S
aturación de 94% con LN 3l. FR: 26. 
Realizo @ a las [**15:45**]. 
NEWS: 12,
 avisada MG, valorado. Se traslada a INT de UCIQ
Inicio Bicarbonato 1/6
M a 62,5 ml/h a las [**16:15**] + 250ml de bicarbonato 1/6M de carga POM  
Re
aliza deposición en cuña
SV permeable. Orina clara
Resto sin incidenci
as.

Fecha: [**17.03.2024**]
Activació LET: NO IOT. NO RCP. CANDIDATO TSR Y SVA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**677582441**] [**HERMANA**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: No dispos
em de dades
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domi
cili
Motiu ingrés i procedència interna:
insuficiencia respiratoria x
covid
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Diabetes
Dèficit a
utocura: Higiene, Mobilització, Alimentació
Al·lèrgies: No
Estat de la
 consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüènc
ia cardíaca: 124
Ritme deposicional:
desconocido
Alteració de la inte
gritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Nor
mocoloreada
Característiques de la pell: Fràgil
Puntuació escala Brade
n: 11-Risc alt
Temperatura axil·lar: 35.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Pu
ntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala Downton: 4-Risc a
lt

Fecha: [**17.03.2024**]
UTR*
1.- Infección respiratoria hipoxemica subaguda con TAC torácico co
n cavernoma en LSD sugestivo de TBC. Se atrasa FBS al [**miércoles 18/3**] y se in
ician tuberculostaticos ajustados a función renal [**15/03**]
2.- Infección p
or COVID-19. Tto remdesivir.
3.- ERC por GN. TRDC [**2018**] en tto IS con FK
, imTOR y PDN. Cr basal en [**nov**] 2.35mg/dL,
4-. FRA AKIN 3. Multifactoria
l ( inflamacion sistemica+ deshidratacion).  Cr de 5.56. 
** Suspendido
 EVE y tacrolimus. Se inicia MTP
PPCC: 
- ([**13/03/24**]): Rx de torax con
imagen compatible con cavernoma en LSD
-  ([**16/03/24**]): ECO: Rs augmentat
s (0,9-1), amb fase diastòlica de valoració limitada
per contaminació d
e registre venós.
MICRO: 
- [**13/03/24**]:  PCR SARS-CoV-2: POSITIVO.
- Ba
cilosocopia[**14-16/3/24**]: NEGATIVA

ACTUAL

Regular estado general, con
sciente pero con tendencia  la somnolencia, responde a estimulos. FR26rp
m. 
Tendencia a la hipotension a pesar de sueroterapia ( TA 80/60->60/5
0mmHg) con ECG en bradicardia sinusal. SAt 95% con ln a 4 litros.  Diure
sis 450cc ( se realiza sondaje)

EF: 
AC: ritmico. AP: ligeros crepit
antes en bases. Abdomen: blando y depresible, sin masas ni megalias, no
signos de peritonismo. MMII sin edemas. 

Control analitico actual: ph
 7,3,bic 19,2, PC02 39, Cr 5,12 (5,77),  AST 86, ALT20, FA 135, LDH 399,
 Na 135, K 3,7 Ca 5,2 ionico 0,78,  Hb 8 (10,9, Leucos 4000, Plaq 60.000


*Ante deterioro de estado general con hipotension refractaria a suer
oterapia, hipcalcemia, acidosis, taquipnea se comenta caso con UCI tras
valorar con [**sobrinos**] ( previemente independiente para la vida diaria,
candidato a TSR  y  SVA). 

PLAN: 
- Se traslada a UCIq para monitori
zacion y SVA
- Mañana probable realizacion de FBS para despistaje de TB
C
- Se amplia cobertura con meropenem+ Teico+ Tuberculostaticos
- STOP
 tacro se mantiene MTP
- [**Sobrinos**] informados

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y parcialmente orientado, GSC 15, refiere dolor al movilizar e
xtremidades por anterior caída.
HDM: inestable, con NAD (x4) a dosis al
tas + BPC Adrenalina a 25ml/h + BPC de Vasopresina para mantener TAM > 5
0, ECG en RS+EV, afebril. Se cursa HC+UC+ frotis RyN.
Resp: LAF 30/30 -
-> 40%/50L para mantener saturaciones entorno 96-97%.
FAMIS + STP. Hipe
rglicémico, se administra 10 UI de IR a la [**23h**] y a las [**6h**].
SV permeable,
 oligúrico, se administra bolus de Furosemida no efectivo, se inicia BPC
 de Furosemida tampoco efectiva. 
En GSA se observa acidosis e hipocalc
emia, se administra 150ml de bicarbonato 1M + 2g de Ca POM. GSA de las [**6
h**] --> se administran 100ml de bicarbonato + 1g de Ca POM.
Portador de m
edias neumáticas.
Se cursa @
Se realizan medidas de confort habituales
.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 10-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 4-Risc alt

Fecha: [**18.03.2024**]
1.- SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A NEUMONÍA COVID CON PROBABLE
 SOBREINFECCIÓN BACTERIANA +/- FÚNGICA/TBC EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO.
 DISFUNCIÓN CARDIOVASCULAR, HEMATOLOGICA, SISTEMA NERVIOSO CENTRAL.
 2.- INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SOBRE CRÓNICA KDIGO III EN TX RENAL CON
 DISFUNCIÓN DEL INJERTO (creat basal 2.5)
 3.- HIPERGLICEMIA SIMPLE.

 Paciente [**anciano**] y comórbido ingresado en sala de nefrología por Covid
 bajo tratamiento con remdesivir y corticoides habiendo para resto de
 inmunosupresores que presenta deterioro en forma de shock séptico por l
oque ingresa en nuestra unidad decidiéndose que no es tributario a IOT n
iRCP pero si a sustitución renal. Requiere tratamiento vasopresor con
 noradrenalina, vasopresina y adrenalina para PAM de 60 con pico de
 lactatos de 55 mg/dl sin respuesta a volumen y con datos de leve
 sobrecarga, anuria por lo que se inicia perfusión de furosemida y
 soporte con LAF 50l y FiO2 0,4. Se inicia cobertura antifúngica,
 antibacteriana y tuberculostática.

 Afebril, Leucos 8280, PCR 7.94; Procalcitonina 2

 A nivel respiratorio con LAF 50l y FiO2 0,4 con taquipnea alrededor de
 20 rpm y con leve tiraje. Gasometria con pH 7.41; pCO2 22, pO2 77, EB -
 9.7 en contexto de acidosis mixta renal-lactica e hiperventilación de
 origen central.

 En tratamiento con meropenem 1gr/24h, teicoplanina que hoy pasamos a
 linezolid 600mg/12h, isovuconazol y cuadruple terapia tuberculostática
 vo que hoy pasamos a isoniazida 300mg ev y moxifloxacino 400mg ev(tripl
eterapia con linezolid). [**3º día**] de tratamiento con remdesivir.

 Pendientes HC, UC y frotis del [**18/3**] así comomultiples esputos del [**14+,
 15,16 y 17/03**] siendo todas las baciloscopias negativas.

 Disfunciones:

 - Cardiovascular: Inestable con nora a 0.9 ug/kg/min, adrenalina a 0.08
 ug/kg/min y vasopresina a 0.02 UI/min. Relleno capilar levemente
 enlentecido, realizo ecocardio que muestra correcta función
 biventricular con VI hipertrófico hiperdinámico y riesgo de obstrucción
 dinámica por lo que retiro adrenalina y mantengo noradrenalina subiendo
 vasopresina a 0.03 UI/min con buena función ventricular y GC preservado
 Lactatos en descenso de 55mg/dl a 31mg/dl.

 - Renal: Oligúrico a pesar de 1gr/d de furosemida siendo en las últimas
 horas la diuresis de 0.5-0.7 ml/kg/h. Creat 8.9; K 4.2; EB -9. Eco
 muestra derrame pleural derecho moderado pero no considero que la
 sobrecarga sea el factor clave actualmente en la insuficiencia
 respiratoria, E/A < 1 no sugestivo de presiones de llenado elevadas.
 Se ha retirado tto inmunosupresor y se mantiene corticoides a dosis de
 estrés.

 - Hematológico: Plaquetas en descenso de 117000 aunque sin datos de
 sangrado clínico por lo que a pesar de ello iniciamos linezolid.

 - Neurológico: Ojos cerrados que abre al estimulo intenso, desorientado
,poco fluente sin datos de focalidad aguda. Globalmente me parece un
 cuadro de encefalopatia multifactorial (covid, sepsis, renal).

 Comento el caso con servicio responsable de UTR y les comento que a
 pesar de inicialmente se habia planteado iniciar sustitución renal para
 balances negativos pensando que la sobrecarga era el origen del
 deterioro respiratorio considera tras reevaluar el paciente que ese
 componente no es tan relevante y ahora predomina el cuadro de shock por
 lo que posiblemente la sustitución renal no mejore la situación ya que
 es esperable que haya mala tolerancia a la ultrafiltración y se trata d
euna técnica agresiva y que dado el pronóstico muy grave puede rozar el
 encarnizamiento. Comento la situación con [**hermanos**] y decidimos que no se
 va a iniciar sustitución renal y que en caso de deterioro se priorizará
 el confort, no se descarta que si el paciente mejorará y en algun
 momento necesitara sustitución renal en una situación de mayor
 estabilidad se replantearía.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y algo confuso, colaborador. Moviliza 4 EE pero no ti
ene fuerza. No refiere dolor.

HD estable, TA correcta con perf. argipr
esina + NOR(x4), stop adrena. ECG en RS + ESV, a última hora del turno a
rrítmico, se administra bolus de calcio. Afebril. Diuresis justa, sigue
con perf. furo. Cambiada pauta antibioterapia.

Eupneico con LAF 40% /
50 lx'. Tose pero no presenta muchas secreciones. Mantiene Sat.O2 > 93%.


En dieta famis. Portador de STP. No realiza deposiciones.

Piel y mu
cosas normohidratadas. Herida abrasiva en dedo meñique ESD que se cura c
on mepitel + gasas. Portador de medias de compresión neumática.

Hiperg
licemia pese a pauta de insulina sc, se inicia perf. insulina ev, actual
mente FS 0,04.

Se cursa frotis COVID para mirar CT.

Visitado por la
[**hermana**], informada, se llevan enseres personales.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias.
HDM con
 NAD [x4] a dosis altas + BPC Argipresina. ECG en RS + EV. Afebril.
Res
piratoriamente con LAF 40l/45%. SatO2 correctas.
FAMIS + STP. Glicemias
 corregidas con BPC IR, que se suspende x hipoglicemia de 63, se adminis
tra 1 glucosmon, posteriormente mantiene hipoglicemia de 50, se admin se
gundo glucosmon.
SV permeable, diuresis forzadas con BPC Furosemida. No
 deposición.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.03.2024**]
LET. (comentado con MG)
 Paciente conciente, colaborador dentro de sus posibilidades. Malestar y
 dolor por rozamiento. Movilidad y suficiente fuerza para poder levantar
 pelvis.
 HDN con NRAX4 a 39ml/h (PAM 65), Afebril. RS. control lactato en
 descenso (actual de 14).
 RESP: mucosidad purulenta espesos que logra movilziar y expectorar. Sp0
2optimas. Portador de LAF 45/50L.
 Control glucemico: Se adm 1 SG33% controles entre 80-90. Se adm 5ui de
 IL POMG.
 Mantenemos PC de furosemida a dosis máximas: efectiva.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. Moviliza 4 EE. Refiere dolo
r generalizado



HD estable, TA correcta con perf. argipresina + NOR(
x4) en descenso. ECG en RS + ESV. Afebril. Diuresis correcta, sigue con
perf. furo. 



Eupneico con LAF 40% / 50 lx'. Tose y expectora secrec
iones sucias. Mantiene Sat.O2 > 93%.



En dieta famis. Portador de ST
P. No realiza deposiciones.



Piel y mucosas normohidratadas. Herida
abrasiva en dedo meñique ESD que se cura con silvederma + gasas. Portado
r de medias de compresión neumática.



Glicemia corregida con pauta d
e insulina.



Visitado por la [**hermana**], informada.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- SHOCK SÉPTICO SECUNDARIO A NEUMONÍA COVID CON PROBABLE
SOBREINFECCIÓ
N BACTERIANA +/- FÚNGICA/TBC EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO. 
Afebril. Leu
cocitos 9.660 (ayer 8280), PCR 12.85 (ayer 7.94). Pendiente cultivos. De
 acuerdo con farmacia, se suspende tratamiento con Remdesivir (tras [**4 dí
as**] de tratamiento). En tratamiento con Meropenem 1g cada 24h, Linezolid
600 mg cada 12h, Isovuconazol, isoniazida 300 mg ev y moxifloxacino 400
mg ev. Hidrocortisona. 
PCR COVID positivo de ayer, CT 19.
Pendientes
HC, UC y frotis del [**18/3**] así como multiples esputos del [**14, 15,16 y 