Fecha: [**15.08.2024**]
otiu de Consulta: Dolor toràcic i diaforesi
AP: HTA, DM2, TSPV,
No AMC

Pacient conscient i orientada. Hemodinamicament estable, afebril. Eupn
eica, saturació correcta. 
  Portador de pulsera identificativa.
 Roba
 i efectes personals en bossa identificat sota la llitera.
Catèters i S
ondes: RE
Analitiques: Es cursa analítica d'urgències i a la hora corva
 de troponines.
Proves Complementaries: (Rx, EKG,
Inicialment millora
del dolor i posteriorment inicia nou quadre dolor intens amb diaforesi,
es repeteix ECG i s'observen canvis a l'ECG i s'activa CODI IAM.
S'admi
nistren 2 pufs de nitro i s'inicia perfussió de NTG que s'atura per hipo
tensió.
Pendent cateterisme.

Fecha: [**15.08.2024**]
s trasllada a hemodinàmica per cateterisme.

Fecha: [**15.08.2024**]
urso analítica de control. 
Retiro apósito compresivo radial D sin inci
dencias.
Se mantiene estable HDM y sin dolor.
Pendiente ingreso.

Fecha: [**15.08.2024**]
NOTA CARDIOLOGÍA. Buen estado general, HD estable, sin nuevos episodios
 de dolor. Tropos 2900 ng/l pendiente de pico. pendiente subir a I016.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, HDM estable, cntes mantenidas. No dolor toracico durante
turno mañana.
Se cursan a/s. Permanece monitorizada. Pdte I en CAR.
Si
n incidencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, HMD estable, eupneica y afebril. No realiza episodios de
DT.
Diuresis correctas en cuña.  Glicemias correctas. 
Curso frotis MR
SA. 
Curso  curva de Tropos.
Pte A/S mañana a las 7am.
Se traslada a
I01.6.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente procedente de PUR 3 tras realización de KT.
A su llegada, consc
iente y orientada. Niega algias.
HDM estable, en RS. Afebril.
Eupneica
 con ln a 2lx'. 
Ha miccionado en urgencias. Se cursan últimas tropos e
n Urg a las 21:00, continúan en ascenso.
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634892157**] [**esposa**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT - I
AM KI - ICP SFA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valo
r Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
2-3 DIAS
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. Asintomática.

HDM estable. Monito
r en RS. Afebril.

Eupneica con LN2lx'.

Diuresis espontánea, correcta
.

Buen descanso nocturno.

Cursada A Ucias.

Fecha: [**16.08.2024**]
DU: NO ACUDE A REALIZARSE FLUJOMETRIA

Fecha: [**16.08.2024**]
y O.
HDM estable con ligera HTA a primera hora de la mañana. Posterior
mente normotensa.
Resto de ctes estables.
Eupneica en basal.
Monitor:
 RS.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestación tolerada.
I
ngestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con Lispro.
Realiza de
posición.
Diuresis espontanea conservada.
Altable a la G026.

Fecha: [**16.08.2024**]
. IAMCEST LATERAL KILLIP 1 
2. ENFERMEDAD CORONARIA 3 VASOS: 
* Malalt
ia severa de DA m (crónica-calcificada) i de la diagonal (aguda). Esteno
sis moderedes de IVP i CX distal.
* ICP a D1 (culprit) con dilatación c
on balón con fármaco por vaso de fino calibre

Buen estado general. Si
n dolor torácico ni disnea. HDE, normotensa, eupneica en reposo, afebril
. EF: rítmica sin soplos, sin signos congestivos.

Analítica: Troponin
as (191 -> 2971 -> 5000 -> 9181), función renal correcta, Na/K 140/3.3,
Mg 1.7. Hemograma y hemostasia en rango.

PLAN:
- Pendiente de ecogra
fía
- Tratamiento médico cardiopatía isquémica. Iniciamos bisoprolol
-
 Analítica mañana con troponinas

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Niega algias.

HDM estable, en RS. Afeb
ril.

Eupneica en basal, buenas SatO2.

Diuresis espontáneas en WC. No
 hace deposición.

Ingesta oral bien tolerada.

Sedestación bien toler
ada.



Se traslada a la G026

Fecha: [**17.08.2024**]
onscient, orientada i col·laboradora.
Afebril. HDM estable.
Eupneica e
n condicions basals.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlg
ies.
Micció espontània.
Glucèmia controlada amb pauta insulina.
Pende
nt evolució.
07h) Curso A/s.

Fecha: [**17.08.2024**]
. IAMCEST LATERAL KILLIP 1 
2. ENFERMEDAD CORONARIA 3 VASOS: 
* Malalt
ia severa de DA m (crónica-calcificada) i de la diagonal (aguda). Esteno
sis moderedes de IVP i CX distal.
* ICP a D1 (culprit) con dilatación c
on balón con fármaco por vaso de fino calibre

Buen estado general. Si
n dolor torácico ni disnea. HDE, normotensa, eupneica en reposo. TA de 1
19/61mmHg, FC a 81lpm y SpO2 94% basal. T axilar 35.4ºC.

Explicamos e
l plan a la paciente que entiende, refiere tener ganas de ir a casa pron
to ya que su [**hijo**] no reside en [**Valencia**] y es la acompañante principal. 


Analítica: Troponinas (191 -> 2971 -> 5000 -> 9181 -> 3534 -> 2644),
Creatinina 0.62 mg/dL, FG 84.22 mL/min/1,73m2, sodi 142 mEq/L, potasi 3.
4 mEq/L. 

Exploración física: paciente consciente y orientado, normoh
idratado. ACP tonos rítmicos sin ruidos sobreañadidos MVC sin ruidos aña
didos. 


Plan:
- Pendiente de ecografía.
- Ajustamos tratamiento m
édico cardiopatía isquémica. Iniciamos bisoprolol y enalapril
- posible
 alta el [**lunes**].

Fecha: [**17.08.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor

hmd: estable,afebril  y algias contr
oaldas.

Sedesta y deambula por la unidad.

se coloca TLM

alim: Inge
sta correcta. Glicemias corregidas con IL

elim: ME en lavabo 

Pdte d
e evolución. posible alta el [**lunes**]

Fecha: [**18.08.2024**]
febril. HDM estable. TLM: RS
Eupneica en condicions basals.
Bon descan
s nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espontània.
Glucèm
ia controlada amb pauta insulina.
Pendent: Ecocardio. Possible alta dis
sabte [**19/08**].