Fecha: [**15.09.2024**]
[**12 a**], EPID residual secundaria a tto farmacológico (IFN..). seguimiento d
r [**martinez**] 

Trasplante Hep. tto con Cellcept.Cardiopatía isquémica (p
ortador de 2 stents). Seguimiento por CAR de zona
El pacinete ingresó e
n [**Sant Joan**] hace [**3 semanas**] i , por infecció  aguda por Rhinovirus y por Heamep
hilus, requiriendo tto ATb Tras el alta, sigfue dependiente de O2. 

H
izo prednisona durante ingreso. 

Desde hace [**5 días**] tos con expectorac
ión hemoptoica, escalofríos. dede sCCEE levofloxacioo y seguir con 02, d
esde hace unos dias emeoramiento dispnea
FR 24, sat 92% 02 , febricular
. Se remitre para visita pur2. se administra paracetamol 1g

Fecha: [**15.09.2024**]
OTA DE INGRESO NMO:

1.AGUDIZACIÓN DE EPID DE PROBABLE ORIGEN INFECCIO
SO EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO.

Paciente [**mujer**] de [**68 años**], con antece
dentes a destacar de Trasplante Hepático por CH VHC ([**2008**]) en tto con Ce
llcept, Cardiopatía isquémica (IAMSEST, portador de 2 stents), HTA,  en
seguimiento por NMO (Dr [**Martinez**]) por EPID residual secundaria a tratami
ento farmacológico (IFN), con última FVC 85%. Ingresó en [**Sant Joan**] hace [**3
semanas**] por infección  aguda por Rhinovirus y por Heamephilus, tratada con A
TB y prednisona, portadora de OCD 1-2 l/min desde el  alta.

Acude por
 cuadro de [**5 días**] de evolución con tos con expectoración purulenta y dis
creta hemoptisis, febrícula durante los últimos días, acompañada de esca
lofríos. Se pautó levofloxacino en visita en CCEE, sin mejoría, con aume
nto de los requerimientos de oxigenoterapia hasta 3 l/min por empeoramie
nto de disnea. Refiere que varios [**compañeros de trabajo**] presentaban sí
ntomas de IVR.

A mi valoración, paciente consciente, orientado, estab
le hemodinámicamente, SpO2 95% con O2 2 l/min, FR 24 rpm. 
AP: crepitan
tes bilaterales. Abdomen blando y depresible. No edemas ni signos de TVP
.

En Rx torax se observan infiltrados bilaterales que no estaban pres
entes en Rx previas.
En analítica destaca PCR 5.44, leucocitos 4780 (L
400), creatinina 1.24 (FG 54 ml/min), TP 65%, TTPA 33.
GSA (FiO2 24%):
pH 7.50 pO2 78 pCO2 31 HCO3 26.
Se cursan HC por fiebre 38ºC, pendiente
s.
PCR gripe y COVID pendiente.
Se solicita AngioTC: Sin signos de TEP
 agudo. Aparición de infiltrados en vidrio deslustrado de distribución m
ultilobar y localización subpleural, de predominio en pulmón derecho con
 reticulación subpleural bilateral así como bronquiectasias y bronquiole
ctasias de tracción de predominio en LLII. Hallazgos que, en conjunto, p
odrían estar en probable relación reagudización de su enfermedad de base
, sin descartar absolutamente un proceso infeccioso como segunda posibil
idad diagnóstica. Aparición de aisladas adenopatías mediastínicas e hili
ares derechas, de probable carácter reactivo.

Se orienta como agudiza
ción de EPID de probable origen infeccioso. Se pauta antibioterapia empí
rica de amplio espectro, a la espera de resultado de PCR virus respirato
rios y HC. Según resultados y evolución, plantear corticoterapia con aju
ste de inmunosupresión de base. Se decide ingreso en sala convencional,
a la espera de cama según resultado de PCR.

PLAN: 
-Analítica mañana
.
-Mantener cobertura antibiótica amplio espectro de momento.
-Pendien
te HC, PCR virus.
-Control evolutivo.
-[**Cuidadores**] informada.

Fecha: [**15.09.2024**]
ELIOS_TT:

Pacient C i O. HDME. Afebril.

No refereix àlgies.

Es cur
sa frotis Covid. Pte resultats.

Fecha: [**15.09.2024**]
MO: [**21:30**]. COVID-19 en paciente IS con MMF x THO. GSA con LN2lpm muestra
 discreta hipocapnia con PaO2 84mmHg. Iniciamos Remdesivir, comento con
INF de guardia que acepta el cambio de código.