Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladada por SEM con dísnea moderada. Diaforética, refiere fie
bre dias previos, ahora afebril. 
HDM estable, tendencia a la hipertens
ión. Saturaciones correctas con VK 31%6L+nebulizaciones. Taquipneica. Re
alizado ECG+@+gaso arterial. Se cursan virus respiratorios. 
Pertenenci
as identificadas bajo camilla.

Fecha: [**22.03.2024**]
T BPARO: Paciente trasladada de PUR3 por presentar episodio de FV/torsad
as requiriendo desfibriación con recuperación hemodinámica. A su llegada
 portadora de CVP 20G en ESD con amiodarona de 300mg adm en PUR3. Portad
ora de VMK a 31%. Monitorizamos y canalizamos nueva CVP 18G en ESI. Adm
BIC de amiodarona. 
Se realiza cateterismo, nos llaman de cateterismo y
 comentan que se ha implantado stent en circumfleja. Portadora de pulser
a neumática en radial D pte de retirar a las [**02h**]. Se le ha administrado
heparina, verapamilo, clopidogrel y adiro. Portadora de desfibrilador. 

A su regreso del cateterismo se realiza ECG de control postKT. Paciente
 refiere sensación  disnea y sensación de hinchazon de labio, se avisa a
 CAR. Se administra polaramine.

Fecha: [**23.03.2024**]
on estat general durant el TM. CiO, eupneica en basal, estable hdm i afe
bril. Refereix molèstia hemotòrax D mecànic d'hores d'evolució., EVA 4/1
0. Es realitza ECG i s'informa a CARD. Es manté BPC amiodarona
Es comen
ta amb PUR 3 per trasllat pdt ingrés.

Fecha: [**23.03.2024**]
CR COVID POSITIVA.
HDM estable, eupneica en reposo sin requerimientos d
e O2, afebril. A su llegada a PUR3 presenta DT, se realiza ECG.
Se mant
iene BIC de Amiodarona.
Ingreso a cargo de Cardiologia.