Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV
Paciente [**58 años**], Alergias Pirazolonas / Dipirona (
[**12/08/2019**]) con reacción cutánea. Ingresa de manera electiva para cirugi
a de reparacion mitral v/s sustitucion mitral (decide mecanica) +/- Anul
oplastia tricuspidea 
 
AP:
- Refiere seguimiento en la juventud ([**H.
Clínic**]) por pectus excavatum
y soplo, que se resolvió según comenta.

- Neuralgia del trigémino, derecha precisó descompresión quirúrgica
qu
edando paresia facial derecha como efecto secundario. En tratamiento
co
n gabapentina 600mg/8h.
- Sd. ansioso depresivo en tto.
- Linfedema en
 EID desde hace unos [**3 años**], secundario a traumatismo en
cadera derecha
. Tenía celulitis de repetición en pierna derecha por lo
que hace tanda
s mensuales de antibiótico. Sigue tratamiento crónico con
furosemida e
hidroclorotiazida.
- Glaucoma en tratamiento.
- Fiebre reumática a los
 [**20 años**]. Realizó tratamiento con penicilina
parenteral.
- TBC a los [**2
8 años**], realizó tratamiento ATB durante [**9 meses**].
- Osteoporosis en tto.

- HBP en tto farmacológico.
- Fistula porto-sistemica hallzgo en ecog
rafia 6/6.
- Alteracion leve de los factores de la coagulación (TP basa
l 61 y TTPA
48): diagnosticado a raíz de último ingreso. El paciente ha
 sido
valorado por hematología comentando déficits leves de factores de
 la
coagulación (se interconsultó desde urgencias-UIC) por
alargamient
o de los tiempos de coagulación, sobretodo TP que ponemos en
probable c
ontexto de componente de congestión derecha.
---
MC: Paciente compensa
do desde que se dio el alta de la [**Clínica**], ahora NYHA I y puede subir [**2 pi
sos**] andando.
---
Examenes complementarios
* Coronariografía: Circulaci
ón coronaria: Dominancia derecha Coronaria izquierda: Tronco común norma
l, sin lesiones DA: ectásica en todo su trayecto con flujo muy lento. CX
: ectásica con flujo lento. Ramo intermedio de 2 mm con lesión severa (a
specto arrosariado) a nivel medio. Vaso distal de fino calibre. Coronari
a derecha: Dominante. Arteria aberrante con ectasia gigante y flujo extr
emadamente lento que impide ver la distalidad de la CD.
La CD distal pa
recería (con inyección larga) ser un vaso libre de enfermedad y de calib
re correcto. 

* TAC Tx: Dilatación del tronco de la arteria pulmonar
así como de las ramas
principales que sugiere hipertensión pulmonar.
L
lama la atención una notable dilataciónd e las arterias coronarias,
esp
ecialmente de la derecha, que sugiere una enfermedad de Kawasaki como pr
imera opción diagnóstica. Recomiendo ampliación de estudio con angioTC d
e coronarias.
 
* Ecocardio: Ventrículo izquierdo no dilatado con hipe
rtrofia moderada de predominio septal. Función sistólica global ligerame
nte reducida sin defectos de la contractilidad semgentaria. Severa dilat
ación biauricular (área AI 63cm2, AD 52cm2). Raíz aórtica y aorta ascend
ente no dilatadas.
V. aórtica que impresiona trivalva con velos ligeram
ente engrosados. Señal de insuficiencia ligera-moderada (vena contracta
2mm, anchura chorro 7mm) sin estenosis. V. mitral con amplio prolapso de
l velo posterior (eversión) el cual impresiona de mixoide, probablemente
 se asocie a cuerda rota aunque esta no se visualiza directamente. Princ
ipalmente afecta P2 con extensión hacía P1, el festón P3 parece más pres
ervado, se asocia a severa regurgitación con jet excéntrico hacía el TIA
, efecto coanda hasta el techo de la aurícula y señal pansistólica de al
ta intensidad.
Ventrículo derecho dilatado (diámetro basal en ap4c 58mm
, medio 45mm) con contractilidad conservada. Válvula tricuspídea que tam
bién impresiona con los velos algo engrosados, de aspecto mixoide. Señal
 de regurgitación ligera-moderada. Probabilidad intermedia de HTP, se es
tima una PAPs de 37mmHg. Vena cava inferior ligeramente dilatada con ade
cuado colapso inspiratorio. Ausencia de derrame pericárdico. 
---
Habl
amos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimient
o informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio por IQ [**16/03**].
C y O. HDM establ
e. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones de 96%.
In
gestas correctas. Toma suplementos.
Micciones espontáneas. No depo.
Se
desta y deambula sin ayuda.
Se le realiza preop: @ + reserva + ECG

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**934567892**] (fijo)
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ: reparación VTri+VMi a as [**9h**].
Alergias: Sí
Especificar alergias:

nolotil
Antecedentes medico-quirúrgicos:
pectum expectum, neuralgia d
el trigémino, sdme ansioso depresivo, linfedema EID, glaucoma, osteoporo
sis, fiebre reumática, alteración de algunos factores de coagulación, tu
berculosis a los [**28**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
cada dos días
Fecha última deposición:
[**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológic
a

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa procedente de domicilio por IQ [**16/03**].
C y O. HDM establ
e. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones de 96%.
In
gestas correctas. Toma suplementos.
Micciones espontáneas. No depo.
Se
desta y deambula sin ayuda.
Se le realiza preop: @ + reserva + ECG

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable y afebril. Eupneico en basal.

No refiere algias. Diuresis e
spontáneas. No deposición.

Buen descanso nocturno.

Se deja a FAMIS.

Pte. IQ [**16/03**] ([**9h**]).

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   I
ntubación con videolaringoscopio

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: sedoanalgesiado con MDZ+REMI. pupilas  con  anisocoria conocida (+3/
+5)
ECG: TS ESV+RS
HDM:  estable con NAD[x4] 2 ml/h, DBT[X4] 20ml/h, a
drenalina stop
PVC: 13
RESP: empeoramiento respiratorio conectado en V
C: fio2 80%, Peep: +8, VT: 550. fr: 19,   se realiza reglutamiento sin m
ejoría
RENAL: Balance positivo se administra 40mgr con buena respuesta.

Afebril
Drenajes mediastínicos permeables débito hemático
Realizadas
 medidas de confort+higiene bucal con clorhexidina, secreciones mucopuru
lentas por tubo endotraqueal, sialorrea abundante.
Curso analítica de u
cies+sca
Se administra  durante la noche 1gelafuncina +2 PPL+ 250 SF+ 1
20clk+ 2 ampollas  de  CA+ 1 MG+ 250 bicarbonato.
Se colocan medias neu
maticas+ SNG+ BIS
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
PO([**16/03**])Rep Mitral + AT + Atriclip
 Disf ventricular preop
 FA preop


 Pcte sedoanalgesiado con MDZ+Remi
 IOT en VC 80% PEEP 10 VT 550
 Afebril
 TA 124/53(73)mmHG. RS 100x'
 PVC 11
 Diuresis 1537ml
 Drenajes 310ml
 Balance positivo +1689ml
 EF Anisocoria (pupila I midriática poco reactiva, pcte en tto con
 timolol en gotas por glaucoma)MMV disminuido, crep bilaterales.Abdomen
 anodino
 RxT postop inmediado ok
 GSA 7.47/80/42/30
 Lactato 16 down(pico 80)
 A/S:
 Creat 0.96 Na 148 K 3.7
 PCR 7 Leucos 5000 Hb 112 Plaq 83000
 Perfil visceral ok excepto BT 1.4 BD 0.8 (down)

 DBT 15 ug/kg/min
 NAD 0.01 ug/kg/min

 Plan:
 IC NTE
 NAD según TA
 Iniciar anticoag (Enoxa)
 Control gasométrico postreclutamiento
 Control Diuresis->BN
 RxT

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient sedoanelgesiat amb MDZ 18 ml/h + RMF 10 ml/h, respon a la veu i
 obeeix ordres senzilles. Es redueix MDZ a 9 ml/h POM per progressar
 weaning. RASS-2. ESCID 0. Pupil·les anisocoriques ja conegudes (+3/+5).
 HDM estable, ECG en RS, normotens, portador de NAD + DBT. aFEBRIL.
 Drenatges mediastínics permeables, debit hemàtic, normoproductiu.
 Ben acoblat a VMI en PS 10, PEEP 9, FiO2 65%. SatO2 correctes. GSA
 ajustada. Secreciosn espesses mucopurulentes.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda.
 SNG permeable en aspiració, debit clar. Glicemies no precisen IR. No
 DPS.
 Es realitza higiene parcial i s'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**esposa**].

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: sedoanalgesiado con midazolam a 10ml/h, dexme a 11,8ml/h con pupilas
 anisocoricas. RASS-2.
RESP: IOT PS con una fio2 70% PEEP 9 sobre 10 co
n correctas
HDM: estable, TS, con NAD[x4] 0,7ml/h, DBT[X4] 19ml/h, norm
otenso con medias de 65-70. A ultima hoa del turno febril 37.7.
ALI: FA
MIS. No se incia NE por precaución. No precisa IR. SNG con aspiración.

ELI: SV con diuresis correctas con orina concentrada, no realiza deposic
ión.
Drenaje normoproductivo con débito serohemático.
Recibe visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: sedoanalgesiado con Propofol + Remi+ Dexme. pupilas  con anisocoria
conocidas (+3/+5)
ECG: TS ESV+RS
HDM:  estable  DBT[X4] 19ml/h, se ini
cia Nimodipino a 4ml/h
PVC: 14
RESP: conectado en VC: fio2 75%, Peep:
+9, VT: 560. fr: 18. gases con escasa mejoría.
RENAL: diuresis forzada
con bolus de furosemida con buena respuesta.
Fiebre se cultivan hemos +
urino
Drenajes mediastínicos permeables débito serohemático
Realizadas
 medidas de confort+higiene bucal con clorhexidina, no secreciones por t
ubo endotraqueal.
Curso analítica de ucies
Se administra  30clk+ 1 MG

Pendiente Bas
Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
PO([**16/03**])Rep Mitral + AT + Atriclip
 Disf ventricular preop
 FA preop
 .
 Pcte sedoanalgesiado con MDZ+Remi+Dexmedetomidina
 IOT en VC 75% PEEP 9 VT 550
 Pico febril a 38ºC esta noche. Se cursan 2 HC, UC.

 TA 115/55(77)mmHg. RS 96x'
 PVC 13
 Diuresis 1960ml (furo 20/8h)ml
 Drenajes 360ml
 Balance negativo 1265ml.

 EF Anisocoria (pupila I midriática no reactiva, pcte intervenido de
 glaucoma s/[**esposa**])
 MMV disminuido en bases.
 Abdomen: blando depresible, RHA ++. Inicio NE ayer tarde.
 RxT: mínimos infiltrados en bases, ensanchamiento mediastinico

 GSA 7.43/91/50. Se ha aumentado VC 560ml.
 Lactato 7 (pico 80)
 A/S: Creat 1,01, Na 146, K 4.1
 PCR 15 (ayer 7). Leucos 5720, Hb 10,8, Plaq 88000 (ayer 8300)
 Perfil visceral ok excepto BT 1.49 BD 1,10, Mg 2,6. TP 62%, Fib 4,5,,
 INR 1,24.

 DBT 12,8 ug/kg/min
 NIMODIPONO a dosis bajas

 MICRO: pte 2HC, FN/FR, UC

 Plan:
 Iniciada anticoag (Enoxa/12)
 Aumento PEEP
 Intentar disminuir FiO2 e iniciar PS.
 Ajustar dexmedetomidina, disminuir propo/remi
 Disminuir DBT lentamente.
 Control Diuresis
 Solicitada Proca
 Pendiente cursar BAS (no secreciones)
 Ag Covid
 NE stop 4h y reiniciar

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propofol 4ml/h + Remi 6ml/h + Dexme 12ml/h.
pupilas con anisocoria ya conocidas (+3/+5). EVN 0.
HDM: estable DBT[X4
] 17ml/h + Nimodipino en descenso a 2ml/h. ECG en RS + Bigeminismo en al
gunos momentos. Afebril. PVC: 10-13
RESP: conectado en VC, FiO2 75%, Pe
ep 9, VT: 560, FR 18. Según mejoría en GSA se baja FiO2 60% + se deja en
 PS. GSA mantenida. No presenta secreciones.
ALIM: Portador de NE a 20m
l/h que se para POM por retenciones elevadas.
RENAL: diuresis forzada c
on bolus de furosemida, buena respuesta. No realiza deposición.
Drenaje
s mediastínicos permeables, débito serohemático.
Realizada higiene + me
didas de confort habituales.
Se administran 20 mEq Clk + gluconato cálc
ico.
Pte: Bas

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: con dexme a 12ml/h, + RMF[x1] 2ml/h, responde a la orden verbal con
ansisocoria conocida.
RESP: IOT PS PEEP 10 sobre 10 fio2 60% con correc
tas saturaciones. GSA correctas.
HDM: estable, con DBT[X4] 12ml/h+nimod
ipino 2ml/h, normotenso y afebril.
ALI: SNG. Reiniciada la NE a las [**22h**]
. Glicemias correctas.
ELI: SV diuresis correctas forzadas con furosemi
da, no realiza deposición.
Drenaje normoproductivo con débito serohémat
ico.
Recibe visita [**familiar**].
Pte BAS

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con propofol a 8 ml/h + dexmedetomidina a 12 ml/
h + remifentanilo a 2 ml/h. RASS -2/-3. ESCID 0. Retiro BiC propofol a l
as [**7h**], RASS 0. 

Hdm estable, con nimodipino a 3ml/h + DBT [x4] a 11 ml
/h. ECG en RS + EV. 

VMI en PS 12 PEEP 10 y FiO2 0.6. Introduzco 3 cm
más ToT. GSA con PO2 justas. Repongo 40 mEq K+. 

SV permeable. Diuresi
s forzadas con furosemida. 

Drenaje mediastínico normoproductivo. Débi
to serohemático. 

SNG permeable. NE a 20 ml/h  bien tolerada, escasa r
etención gástrica. 

EEII edematosas. Refiere molestias. 

Se realizan
 medidas de confort. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
O([**16/03**])Rep Mitral + AT + Atriclip
Disf ventricular preop
FA preop
.


DBT 8 ug/kg/min
NIMODIPONO 9

Paciente sin sedoanalgesia. CyO.
IO
T en PS 60 % PEEP 10 PO2 72
Dexme 4 cc/h

Febricular
cultivos ptes.


TA 130/70. 92 lpm. RS.
Diuresis 2680(furo 20/8h)ml
Drenajes 230
Ba
lance negativo 2.1.

EF 
MV disminuido en base izda
Abdomen: blando
depresible, RHA ++. Con NE.
Edema MID ya conocida
Rx con opacidad basa
l D

GSA 7.49/71/38/28/6
Lactato 7 (pico 80)
A/S: Creat 1,01, Na 146
, K 4.1
PCR 15 (=). Leucos 6, Hb 112, Plaq 109 (ayer 8300) 
BT 2.2 (1.
49) Mg 2.3. AntiuXa 0.28

MICRO: pte 2HC, FN/FR, UC

Plan:
Iniciada
 anticoag (Enoxa/12)
Cultivos ptes.
Weaning respiratorio: probable ext
ubacion con VMNI
Disminuir DBT lentamente.
Control Diuresis
Vigilar P
V
Ag Covid

Fecha: [**19.03.2024**]
niciamos pipe/tazo ante hallazgos radiologicos, episodio fiebre ayer y d
ifucultad para weaning respiratorio

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente analgesiado con Dexmedetomidina a 12ml/h y Remifentanilo 2m
l/h. RASS 0. Colaborador. Precisa de rescates de metasedin 1mg POM. 
HM
D: TAM 80-90mmHg con BIC Nimodipino 9ml/h. DBT x4 a 11ml/h. RS monitor.
Fiebre >38ºC. 
RESP: Realizo controles GSA con los cambios de la VMI. D
ejo PS10/PEEP 8. FiO2 60%. Con pO2 justas. 
GI: NE a 55ml/h. Bien toler
ada. Sin RG. 
ELIM: SV permeable, orina colúrica, forzada con furo s/ p
auta. No deposición. 

Realizo higiene en cama. HQ buen aspecto. 
Por
 fiebre curso BASS (moco aspecto verdoso) + UC + Hemocultivo CVC yugular
 d y C. Arterial.
Requiere de corregir K+ con las GSA. En total por la
mañana se ha pasado 30mEq KCl + 30mEq KCl + 40mEq KCl + 40mEq KCl. 

G
SA pO2 justas y SatO2 91-92%, se seda a paciente.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado con Propofol a 10 ml/h + dexmedetomidina a 12 ml
/h + remifentanilo a 10 ml/h. RASS -3/-2. ESCID 0. 
Hdm estable con nim
odipino a 6 ml/h + DBT [x4] a 11 ml/h. ECG en RS/TS. Febril durante todo
 el turno,  por lo que pongo manta térmica con aire frio + campos húmedo
s. 
VMI en PS. Al inicio del turno, paciente en VC PEEP 10 y FiO2 0.8
mal acoplado, disparando trigger. Administro  bolus 5 mg de midazolam +
bolus rocuronio POM. Aun así, PO2 entre 70-75 mmHg. Cambio a modalidad V
CRP, sin cambios. Se decide disminuir BiC Propofol de 18 ml/h a 14 ml/h
y cambiar a modalidad a  PS con PEEP 8 FiO2 0.7 y PS 12.  Mantiene SatO2
 >95% y PO2 ok. Última GSA PO2 64, por lo que se sube FiO2 0.8 y PEEP 10
. No presenta secreciones. 
SV permeable. Diuresis forzadas con furosem
ida. PVC entre 6-8. Repongo K+. 
Drenaje mediastínico normoproductivo.
Débito serohemático. 
EID edematosa.
Se realizan medidas de confort e
higiene.
Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
NG permeable. Retención de 110 ml , contenido bilioso. NE parada. Presen
ta ruidos peristálticos.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**16/03**])Rep Mitral + AT + Atriclip
 Disf ventricular preop
 FA preop


 Paciente con empeoramiento respiratorio durante el día de ayer, por lo
 que reincia sedación
 Presenta además fiebre durante la madrugada. Se inicia tto ATB empírico
 y se tomasn cultivos

 Paciente HDE con DBT a y nimo
 TA 135/58 (80), PVC 9, FC 100x' RS
 IOT en PS (no se acopla a VC a pesar de propo a dosis altas, bolus de
 MDZ y rocu). FiO2 80%, sat 97%
 Diuresis 2825cc con BN1.8L
 Drenajes 130cc,s erohemático
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: hipofonesis bibasal
 ABD: no RHA
 lifendema MID estable
 .
 GSA 7.47/70.8/33.4/24.3. lact 6 (FiO2 70%)
 AS: PCR 9.64, Cr 0.94, pf visceral en aumetno (GGT, BT); Na 150 (asc),
K3.5, PCT 0.7
 Leucos 6.51, Hb 108, plaq 140
 INR 1.21
 .
 Rx: atekectasia bibasal (dch > izq)
 .
 Micro:
 cutlivos [**19/03**] en curso
 HC [**18/03**]: en curso
 UC [**18/03**]: neg
 ---
 PLAN
 - Pte micro
 - ATB empírico hasta cultivos
 - Valorar FBS
 - Cambio vías
 - Balance neg
 - Medias compresivas
 - Control linfedema
 - Mantener sedado hasta mejoría respi
 - Bajar DBT de manera progresiva

Fecha: [**20.03.2024**]
Aciente IOT+VM en PS. Mal adaptado a VM y con PO2 justas por lo que opti
mizamos sedación. Posteriormente paciente mejor acoplado con FR entre 15
-20x' y con mejoria franca de la PO2.
Durante la tarde tras bolus de pr
opofol + midazolam + rocuronio se deja en PC permaneciendo bien adaptado
 aunque GSa con disminucion de PO2. 
Se realiza fibrobroncoscopia y se
extrae muestra. Abundantes secreciones en bases pulmonares.
HDM: establ
e. Con soporte de nimodipino que aumento a 10ml/h para TAM alrededor de
80mmHg. Paciente febril por lo que se retira manta y se aplican medidas
fisicas(higiene con agua fria). Por la tarde paciente afebril. En RS en
ECG aunque al final de la tarde presenta episodio autolimitado de TPSV.
Se realiza GSa de control con K de 3.4. Se repone K. Con soprote de BDT
[4] que disminuyo a 10ml/h. Lactatos mantenidos. 
SV permeable. Diuresi
s forz