Fecha: [**15.09.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Acude a urgencias
por disnea + cansancio. Se canaliza CVP nº18 en ESI. Se cursa analítica
y se le realiza RX de tórax. Se identidican pertenencias se colocan deba
jo de camilla, portador de pulsera identificativa.

Fecha: [**15.09.2024**]
ota de Ingreso UVIR E057.

Paciente de [**67 años**]. sin AMC, no hábitos tó
xicos.
Como antecedentes patológicos presenta Ac x fa que va en tratami
ento con bisoprolol sin anticoagulación, mal formación vascular congénit
a probablemente un sd. de Klippel-Trenaunay (por lo cual tendencia al es
tasis venoso),  intervenido  en [**03/24**] para repación de pseudoaneurisma f
emoral izquierdo, flebectomías en EEII.

Paciente acude a urgencias el
 [**15/09/24**] por disnea de inicio insidioso y de evolución progresiva desde
 IQ pseudoaneurisma aorta extremidad inferior izquierda ([**22/03/24**]). Refi
ere que hace tres semanas infección intercurrente por COVID-19 que empeo
ró disnea pasando a ser de mínimos esfuerzos. No dolor torácico. No fieb
re.

A su llegada a urgencias el paciente se muestra eupneico en repos
o y al habla, sin uso musculatura respiratoria accesoria. En la placa de
 Rx destaca aumento y redistribución de la trama vascular con aumento de
 la densidad en hilio derecho. En el ECG se observa ritmo sinusal a 81x'
,  con bloqueo de rama derecha no presente en ECG previo [**14/03/24**].

AS
 dímero D 4090 ng/mL. Troponina 299.6--->278 ng/L. Resto de analítica si
n hallazgos importantes. 

Se realiza Angio-TC:  compatible con TEP bi
lateral con datos de sobrecarga derecha. Tras los resultados del TC se i
nicia enoxaparina 100MG.

Se orienta como TEP bilateral de riesgo inte
rmedio/alto por datos de disfunción del VD. Escala PESI 69 (clase II).


A mi valoración, paciente [**primo de cardiólogo del centro**], presenta
 buen estado general, eupneico con SpO2 94% basal , TA 117/80, Fc 80 en
ritmo Fa, no signos de bajo gasto. EEII: estasis venoso en EEII izquierd
o, no edema, no flogosis.

OD)
TEP DE RIESGO INTERMEDIO ALTO + INFART
O PULMONAR

PLAN:
- Ingreso en intermedios UVIR
- Reposo absoluto 48
h.
- Tercera dosis de enoxaparina solicitar anti xa
- Pendiente ecos c
opia de EEII y ecocardiograma
- Doppler de EEII  reglado
- Frotis de v
igilancia epidemiológica.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678945123**]    [**MUJER Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urg
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
TEP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
FA, Pseu
doaneurisma arterial femoral izquierda
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 138 mm Hg
Presión
 arterial invasiva diastólica: 93 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lp
m
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1 c/24
Fecha última dep
osición: [**14/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala B
raden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo

Fecha: [**15.09.2024**]
acient procedent de PUR 3 per TEP bilateral de risc intemig-alt amb els
antecedents descrits a la valoració i sense AMC.
A l'arribada 
NRL: Co
nscient i orientat. Glasgow 15. PINR. No indica àlgies.
HDM: estable, E
KG en RS. NormoTA sense SVA. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal, sense se
crecions. 
ALIM: FAMIS, portador de STP. Normoglicèmia. Pdt valorar ini
ciar ingesta o STP.
ELIM: espont. No deposició.
MOB: En repòs absolut.
 
Realitzades mesures de confort + hidratació. 
Resta d'informació veu
re gràfica 24H. 
Realitzats frotis d'ingres. 
Pdt:  
-Resultat frotis
 virus resp.
-Ecoscopia d'EEII i ecocardiograma.
-Doppler de EEII  reg
lado

Fecha: [**15.09.2024**]
Paciente consiente participar en el EC Optimización farmacoterpéutica d
eenoxaparina en el paciente con obesidad. IP [**M.Rodriguez**] ([**Farmacia-busca
 492817**])
 Mañana [**16/9**] se extraerán 3 muestras seriadas de sangre.
 Primera muestra ANTES de administrar enoxaparina a las [**8AM**].
 Subirá [**Farmacia**] con los tubos de extracción. No administrar enoxaparina
 del [**16/9**] a las [**8AM**] hasta orden médica.
 Gracias

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente C y O, no refiere algias.
HDM estable, normotenso, afebril.
Eu
pneico en basal, Sat02 95-96%. Sin secreciones. 
Diuresis en porrón. No
 deposición.
Inicio de ingesta correcta. 
Reposo.
Rechaza pregabalina
. Comento con MG re-inicio de bisoprolol.
Resto ver IPA.