Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a H. Dia de Cardiología por empeoramiento del estado
 general.
 Edemas en EEII hasta rodilla importantes.
 HDM estable, no disnea a pequeños esfuerzos.
 Colocamos via periférica, cursamos analítica y administramos Furosemida
 80mg EV.
 Se decide ingreso en sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
OSPITAL DE DIA CARDIOLOGIA ([**Martinez-Fernandez, Lopez**])

1. CP dilatada s
ecundaria a toxicidad por antraciclinas, disfunción severa. DAI prevenci
ón primaria. Multiples descompensaciones en [**2023**] con edemas y disnea, fu
ro e.v y tandas de levosimendan en H de [**Valencia**]. En estudio para impla
nte HM3. 
2. Bacteriemia persistente por MSSA con PET-TC.
3. IR crónic
a con FG 50 
4. LEIOMIOSARCOMA DE CORDÓN ESPERMÁTICO a los [**45a**], tratado
 con RT+QT (antraciclinas). Recidiva hepática [**Dic 2018**]. 6 ciclos de doxo
rubicina+olaratumumab. Nueva recidiva [**Nov 2021-abril 2022**] tratado con QT
.  Controles con TAC cada 3 meses, actualmente libre de enfermedad.
5.
FIBRILACIÓN AURICULAR paroxística anticoagulada amb apixaban
6. FRCV: H
TA, DLP

Tractament: eplerenona 50mg/d, dapa 10mg/d, bumetanida 2-2-1.
 metformina 450/12h, atorva 20mg/d. omeprazol, apixaban 5mg/12h, dapagli
fozina 10mg/24h, bisoprolol 1.25mg/24h, dalbavancina setmanal fins [**25.03**]

...
Explica empitjorament de la simptomatologia des de la setmana pas
sada quan el vam veure. Progressió dels edemes fins pràcticament arrel d
e membres malgrat bumetanida 2-2-1. Augment perímetre abdominal. Major o
rtopnea, DPN i sensació angoixa quan va a dormir. CF IV. No clara simpto
matologia baix cabdal. No febre ni tiritones, darrera dosis atb el [**dill
uns passat**].

* EF: PA 97/72, FC 116, pes 90kg. Ben perfòs, lleuger tint
ictèric. Edemes fins arrel de membres. IJ +. Lleugera distensió abdomina
l amb signes ascites. Auscultació respiratòria normal sense agregats.


* ECG: taquicàrdia regular amb mateix QRS que previs (BRIHH incomplet)
a 110bpm. No queda clar si és RS amb extres i PR llarg (activitat auricu
lar de molt baix voltatge).

* A/S: pH 7.31, HCO3 18, PCR 1.14, crea 4
.7, FG 12, bil 1.5, Na 132, K 4.5, leucos normals, Hb 14.1, plaq 129000,
 INR 2.21.

* VSCAN: VE dilatat i remodelat, FE 20% ja coneguda, VD ta
mbé disfuncionant (en grau lleu), no dilatat. IM que avui és severa clar
ament (informe previ lleu-moderada), IT també severa. VAo normofuncionan
t. Lleu vessament pericàrdic. VCI dilatada sense variacions.
.....
Adm
inistrem bolus 80mg furosemida, resposta subòptima amb Nao a les 2h 46.

....
JC: pacient amb IC avançada per MCD tòxica, bacterièmia recent pe
r S. aureus en tractament amb dalbavancina setmanal. Empitjorament d'est
at congestiu i FRA AKIN III amb lleugera acidosis i normoK.

PLA: 
-
Ingrés hospitalari per perfusió furosemida i dobutamina.
- Retirem ARM,
 dapagliflozina i bisoprolol de forma temporal en espera de millora clín
ica.
- Pauto tractament, control analític demà al matí.
- Quantificar
diuresis.
- Recordar que de forma ambulatòria estava pendent de:

* [**Dalvabancina dimarts**], HC en fred de control a [**mitjans de març**].

  * TC tòrax i ETT [**finals març**] (bacterièmia en portador de DAI i contro
l imatge pulmó)
     * En estudi per implant de HM3 però almenys han de
 passar unes setmanes des de finalitzar antibiòtics.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa en HD procedente de domicilio para ingreso
 hospitalario.
 Diag. disfunción severa ventricular secundaria a toxicidad por
 antraciclinas.
 Paciente en estudio para implante HM3.
 Edemas generalizados y disnea en aumento.
 Durante el ingreso en HD se administra 160mg de furosemida, repartidas
 en 2 dosis, diuresis escasa total 300ml.
 Inicio PF de DBT 1G a 5 ml/h, con buena tolerancia hemodinámica y
 clínica.
 Ingreso postcoronaria.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**94728351MIGUEL esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CP
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 86 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Episodios de dolor muy intenso, tipo ram
pa, se adm analgesia pautada, aun así continua con dolor que no cede, se
 avisa a medico de guardia y pauta quetiapina.

Hdm estable, con PC de
DBT (x4)a 5ml/h, tendente a la hTA. Afebril.

Se saca AS de control POM
.

Se intenta canalizar PICC pero es imposible, se comenta con medicina
 la necesidad de CVC para PC de DBT y no lo consideran necesario, además
 se repone potasio vía oral por falta de la misma.  

ECG en RS.

En b
asal. Buenas SatO2. 

Se coloca SV POM, diuresis forzadas con PC de Fur
osemida a 2ml/h, buena respuesta, objetico de -2000ml a final de la noch
e.

No deposición.

Realizadas medidas de confort.

Buen descanso noc
turno.

Fecha: [**16.03.2024**]
El paciente ha reingresado por deterioro agudo de la función renal.
 No queda claro si el antibiótico que estaba recibiendo pueda estar
 relacionado; en cualquier caso, sugiero modificar la pauta de
 tratamiento antibiótico:

 -No colocar más dosis de Dalbavancina.
 -Continuar tratamiento por el momento con Daptomicina 8 mg/kg cada 48
 horas (mientras el FG esté por debajo de 30). Finalizaría el tratamient
oantibiótico a priori el [**01/04**].

 Seguiré evolución durante el ingreso.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 14-Riesgo moderado

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓ:
 Pacient que ingressa per deteriorament agut de la funció renal. AP: CP
 dilatada, IRC, leiomiosarcoma de cordó espermàtic, FA, HTA, DLP.
 Ens IC per ingestes escasses.
 Pacient inapetent. P actual 92 kg, PH 98 kg. Amb pèrdua de pes en les
 últimes setmanes.
 A domicili ingesta justa d'aliments proteics, escassa/nul·la de
 vegetals.
 Analítica: FG 12, Cr 4.59, PT 65
 - Es pauta suplementació nutricional específica per a nefropaties,
 Renilon 7.5, 125 ml x 2. Pauta a l'IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O, adormilat gran part del matí, refereix no haver descansat
per la nit. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA amb tendència a l
a hTA amb suport de DBT[x4] 5ml/h. ECG en RS+EVs freqüents. A les [**16h15**]
incia taquicàrdia a 125x' autolimitada. Afebril. 
Eupneic en basal, sat
O2 mantingudes >96%. 
SV permeable, diuresis forçades amb BIC Furo 2ml/
h amb bona resposta. No realitza deposició. 
Ingesta oral ben tolerada,
 refereix inapetència. Realitzada IC amb nutrició que decideix pautar su
plements. 
Portador de 2CVP. ESD amb hematoma indurat per intents de ca
teterització de CVCP sense èxit. Comentat amb equip mèdic que decideix n
o col·locar CVC de moment. 
Mesures de comfort realitzades.
Visitat pe
r [**familiar**].

Fecha: [**16.03.2024**]
. CP dilatada secundaria a toxicidad por antraciclinas, disfunción sever
a. DAI prevención primaria. Multiples descompensaciones en [**2023**] con edem
as y disnea, furo e.v y tandas de levosimendan en H de [**Valencia**]. En est
udio para implante HM3. 
2. Bacteriemia persistente por MSSA con PET-TC
.
3. IR crónica con FG 50 
4. LEIOMIOSARCOMA DE CORDÓN ESPERMÁTICO a l
os [**45a**], tratado con RT+QT (antraciclinas). Recidiva hepática [**Dic 2018**]. 6
 ciclos de doxorubicina+olaratumumab. Nueva recidiva [**Nov 2021-abril 2022**]
 tratado con QT.  Controles con TAC cada 3 meses, actualmente libre de e
nfermedad.
5. FIBRILACIÓN AURICULAR paroxística anticoagulada amb apixa
ban
6. FRCV: HTA, DLP
...
Últimas 24h: 
TAS 88-97lpm FC: 70lpm Sin f
iebre SpO2>90% sin O2
Diuresis >3L /12h 

Paciente algo desmotivado,
pero, refiere mejoría clínica desde el ingreso. 
RCI - ESV polimórfica
frecuente
Auscultación pulmonar con creptantes bibasal
Abd anodino
EE
II  edema 2+/4 bilateral.

Ha presentado evento paroxístico de taquica
rdia sin alteración de la TA o síntomas. 
Furo 8mg/h, Dobutamina 4mcg/k
g/min 

* A/S hoy: PCR 1,22 Cr 4,59 BT 1.5 Na 135 K 3.9 Mg 1.7 Hb 12.7
 Ht 40 Leuco 3.340 Plaq 105.000 INR 2.08

PLA: 
- Optamos por mantene
r, por ora, vía periférica.
- Monitorear INR (suspendido NACOS).
- Sol
icito lab, RXT para mañana.
- Solicito HC de control
- Suspendido Dalb
avancina> daptomicina 8mg/kg 48h desde el día [**18.03**] hasta el día [**01.04**]:
Equipo de infectología
- Soporte nutricional 
     * TC tòrax i ETT fi
nals [**març**] (bacterièmia en portador de DAI i control imatge pulmó)

Dr
a. [**Carmen Rodriguez Vega**]/ Dra. [**Isabel Moreno Garcia**].

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Pacient conscient i orientat. Sense algies. 
RESP: Eupneic en basal
, mantenint saturacions entorn 96%. 
HDM: Afebril. ECG en RS. Tendencia
 a la hTA, mantenint TAS entorn 90mmHg, portador DBT (x4) a 5ml/h. 
SV
permeable amb diuresis forçades amb BIC de furosemida a 2ml/h, que es ef
ectiva. 
DIG: ingesta oral mínima, es mostra inapetent, iniciem supleme
nts dietètics. 
Realitza deposicio. 
Es cursen hemocultius.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. 
HMD estable con DBT [4] a 6ml/h.
 Tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Eupneico en
 basal. Buenas saturaciones.
SV permeable forzada con perfusión de furo
semida a 2ml/h. Realiza deposición pastosa normal.
Se retira VP plexo i
zq. por mal funcionamiento. Se Coloca VP 20G en ESI.
Realizada @ de cen
tral.
Refiere mal descanso nocturno. Se adm 1mg lorazepam POM por agita
ción e insomnio de conciliación. No efectivo, se muestra inconforme por
el mal descanso.
Se realiza la higiene del paciente.

Pte: RX hoy [**17/
3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia TM:
1. CP dilatada secundari
a a toxicidad por antraciclinas, disfunción severa. DAI prevención prima
ria. Multiples descompensaciones en [**2023**] con edemas y disnea, furo e.v y
 tandas de levosimendan en H de [**Valencia**]. En estudio para implante HM3.

2. Bacteriemia persistente por MSSA con PET-TC.
3. IR crónica con FG 50

4. LEIOMIOSARCOMA DE CORDÓN ESPERMÁTICO a los [**45a**], tratado con RT+QT (a
ntraciclinas). Recidiva hepática [**Dic 2018**]. 6 ciclos de doxorubicina+olar
atumumab. Nueva recidiva [**Nov 2021-abril 2022**] tratado con QT.  Controles
con TAC cada 3 meses, actualmente libre de enfermedad.
5. FIBRILACIÓN AU
RICULAR paroxística anticoagulada amb apixaban
6. FRCV: HTA, DLP

Consci
ente, orientado, muy somnoliento pero colaborador.
HMD estable con DBT.
RS con una ES durante la sesión.
Eupneico en basal. Auscultación respira
toria con hipofonesis basal izquierda
Balance articular conservado, fuer
za muscular global 4/5

-Activos con control respiratorio de EESS
-Volum
etrico a 1500ml bien realizado + expanciones torácicas + AquaPep + Tos p
roductiva de secreciones que deglute.
-Activos resistidos de EEII
-Re-ac
omodo en sedestación cama

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O, adormilat gran part del matí, torna a referir no haver des
cansat per la nit. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA amb tendèn
cia a la hTA amb suport de DBT[x4] 6ml/h que es passa a 4ml/h POM amb TA
 correctes. ECG en RS+EVs freqüents. Afebril, tendència hipotèrmia. 
Eu
pneic en basal, satO2 mantingudes >95%. 
SV permeable, diuresis forçade
s amb BIC Furo 2ml/h amb bona resposta. No realitza deposició. 
Ingesta
 oral ben tolerada, es pren suplement nutritiu. Glicèmies corregides seg
ons pauta. 
Continua essent portador de 2CVP. ESD amb hematoma indurat
per intents de cateterització de CVCP sense èxit. Comentat amb equip mèd
ic de nou. 
Realitzada bcaterièmia 0. 
Mesures de comfort realitzades.

Visitat per [**familiar**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. CP dilatada secundaria a toxicidad por antraciclinas, disfunción sever
a. DAI prevención primaria. Multiples descompensaciones en [**2023**] con edem
as y disnea, furo e.v y tandas de levosimendan en H de [**Valencia**]. En est
udio para implante HM3. 
2. Bacteriemia persistente por MSSA con PET-TC
.
3. IR crónica con FG 50 
4. LEIOMIOSARCOMA DE CORDÓN ESPERMÁTICO a l
os [**45a**], tratado con RT+QT (antraciclinas). Recidiva hepática [**Dic 2018**]. 6
 ciclos de doxorubicina+olaratumumab. Nueva recidiva [**Nov 2021-abril 2022**]
 tratado con QT.  Controles con TAC cada 3 meses, actualmente libre de e
nfermedad.
5. FIBRILACIÓN AURICULAR paroxística anticoagulada amb apixa
ban
6. FRCV: HTA, DLP
...
Últimas 24h: 
TAS 110/90 lpm FC: 70lpm Sin
 fiebre SpO2>90% sin O2
Diuresis 3880 ml en 24 hr  (1.4 ml/kg/hr)

El
 día de hoy con mejor estado general y anímico respecto a días previos,
sin presencia de arritmias por telemetría aún con algo de tendencia a la
 somnolencia por problemas para dormir por la noche. 
Presenta discreta
 mejoría de la función renal, con disminución del edema periférico. 
RC
I - ESV polimórfica frecuente
Auscultación pulmonar con crepitantes bib
asal
Abd anodino
EEII  edema 2+/4 bilateral.

Disminuimos dosis de d
obutamina y furosemida y pautamos dosis correctora de insulina. 

[**17/0
3**]: gluc 122, Cr 4.01 (previa 4,59), TFG 14, GGT 220, BT 1.7, BD 1, CK 12
2, Na 130, K 4.1, Hb 12.8, INR 1.51

PLA: 
- Mañana inicio de Daptomi
cina
- Disminuimos infusióndde Dobutamina y Furosemida
- Pendiente rei
nicio de anticoagulación por FA paroxística

     * TC tòrax i ETT fin
als [**març**] (bacterièmia en portador de DAI i control imatge pulmó)

Dr.
 [**Ramirez**] / Dra. [**Patricia Jimenez**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable con tendenci
a a la hipotensión con DBT [4] a 4ml/h. ECG en RS con EV moderadas. Tend
encia a la hipotermia con Tª de 34'5, se aplican medidas físicas.
Eupne
ico en basal, Sat02 mantenida.
SV permeable, diuresis clara forzada con
 perfusión de furosemida a 2ml/h. Realiza una deposición en la cuña.
Se
 mantiene en reposo por TA justas. Se realizan cuidados de confort.
Se
coloca CVC en yugular derecha, realizan Rx de comprobación.
Ingesta ora
l bien tolerada, glicemia corregida con pauta de insulina rápida SC.
Re
cibe visita [**familiar**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador. 
HMD estable con DBT [4] a 4ml/h.
 Tendencia a la hTA. ECG en RS. Afebril. No refiere algias.
Algo taquip
neico y disneico, se colocan LN a 2L, se aprecia cierta mejoría.
SV per
meable forzada con perfusión de furosemida a 2ml/h. Micciones muy justas
, se comenta con MG que a ultima hora se decide a aumentar perfusión de
furosemida a 3ml/h. No realiza deposición.
Realizada @ de central.
Ref
iere mal descanso nocturno. Se adm 2mg lorazepam POM por nerviosismo e i
nsomnio de conciliación. Este es efectivo al final del turno donde el pa
ciente esta muy adormecido.

Fecha: [**18.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

[**Mujer de 72 años**] con antecedente de miocardiopatía tóxica
 por doxorrubicina en fase de IC avanzada (Intermacs II-III) que ingresa
 por clínica de insuficiencia cardíaca (congestión y bajo gasto) así com
o insuficiencia renal aguda. 

Hoy claramente peor. Más aletargado, en
cefalopático, mal descanso nocturno. La diuresis se ha reducido y se ha
concentrado y los lácticos están permanentemente por encima de 20 (llega
ndo ayer hasta 30). Sin embargo, el paciente, como habitualmente, minimi
za, diciendo que se encuentra mejor y tiene más apetito. 

Constantes:
 TA 98/66 mmHg, FC 91 lpm, SatO2 97% con GN3L, Diuresis 2030 ml. Soporte
 con DBT 4 ml/h y Furosemida pura 2 ml/h. A nivel de la telemetría prese
nta algunas TVNS y rachas de TSV (parecen TA) frecuentes. 

EF: Aletar
gado. Flapping +. Perfusión distal reducida. Respiración de cheyne - sto
kes. 3T a la auscultación cardíaca. Crepitantes bibasales. IY prominente
. 

AS: BUN 89, Creat 3.77, FG 16, AST 30, ALT 20, GGT 227, BilT 1.3,
BilT 0.9, FA 188, Na+ 129, K+ 3.9. Ha mejorado la Creat y la BilT pero e
l sodio va bajando. 

GSV: Lact 22. pH 7.43. 

Ecoscopia: VCI 31 mm
con escaso colapso. No valvulopatías significativas. IVT TSVI de 7-8 a 9
0 lpm. FEVI y FEVD paupérrimas. 

PLAN: 
-Aumentamos DBT a 9 ml/h. 

-Inicio Amiodarona 900 mg/48h para intentar parar trastornos del ritmo.

-Aumento Furosemida a 3 ml/h y añado una dosis puntual de Clortalidona
 25 mg. 
-Hoy se reinicia la Daptomicina 500 mg/48h acordado con infect
o (hasta [**30/03**]). 
-Paciente con mala evolución por lo que pasamos a la
unidad coronaria.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterapia TM:
1. CP dilatada secundari
a a toxicidad por antraciclinas, disfunción severa. DAI prevención prima
ria. Multiples descompensaciones en [**2023**] con edemas y disnea, furo e.v y
 tandas de levosimendan en H de [**Valencia**]. En estudio para implante HM3.

2. Bacteriemia persistente por MSSA con PET-TC.
3. IR crónica con FG 50

4. LEIOMIOSARCOMA DE CORDÓN ESPERMÁTICO a los [**45a**], tratado con RT+QT (a
ntraciclinas). Recidiva hepática [**Dic 2018**]. 6 ciclos de doxorubicina+olar
atumumab. Nueva recidiva [**Nov 2021-abril 2022**] tratado con QT. Controles c
on TAC cada 3 meses, actualmente libre de enfermedad.
5. FIBRILACIÓN AUR
ICULAR paroxística anticoagulada amb apixaban
6. FRCV: HTA, DLP

Conscie
nte, orientado, muy somnoliento pero colaborador.
HMD estable con DBT.
E
upneico con CN 2lxm. Auscultación respiratoria con hipofonesis basal izq
uierda
Balance articular conservado, fuerza muscular global 4/5

-Activo
s con control respiratorio de EESS
-Volumetrico a 1500ml bien realizado
+ expanciones torácicas + AquaPep + Tos productiva No productiva
-Activo
s de EEII
-Re-acomodo en sedestación cama

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD inestable con tendencia a hipotensión. Se aumenta perfusión
de DBT(4) A 9ml/h.  Empeoramiento general, paciente muy adormilado, pres
enta disnea a mínimo esfuerzo y ortopnea. Portador de LN3lx'.
Diuresis
forzada con furosemida, menor respuesta.
Iniciamos perfusión de Amiodar
ona a 6ml/h.
Realizamos higiene y medidas de confort.
Traslado a [**E018**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente orientado y colaborador, muy somnoliento.
HDM estable, ECG en R
S. Tendencia a la hTA. No iniciamos NDA porque mantiene TAM>70. Con perf
usiones de DBT y Amiodarona. Afebril.
Eupneico con ln a 3lx', buenas Sa
tO2. 
Pongo via arterial. GSA correcta.
Diuresis forzadas y abundantes
 con BIC de furosemida. 
Hace varias depos pastosas.
En reposo esta ta
rde
Recibe visita de [**familiar**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Ansioso, administro queti