Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**647123789**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
ESTADIFICACIÓ CÀNCER ENDOMETRI
 INICIAL SENTINELLA
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol y ac
ido clavulánico
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1.- HTA
2.- Hipotiroi
dismo
Cirugía transesfeniodeal por pseudotumor hipófisis en [**1989**]. Deriva
ción lumbo perioneal en [**1995**]. Derivación ventrículo peritoneal en [**2022**] p
or ruptura del derivación previa (quedando 10 cm de catéter subcutáneo).
 PTR [**junio 2023**].
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el
 SIRE:
Losartán/diurético. Eutirox. Zaldiar
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 95 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 98 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 82 lpm
Prótesis dental: Sí

Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 19-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted be
be de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza histerectomía + doble anexectomía + BSGC + linfadenectomía pél
vica/paraórtica por vía LPS sin incidencias (Dra. [**Patricia**]/Dra. [**Moreno**]/Dr.
 [**Jiménez**])
IMP: portadora de catéter de derivación ventrículo-peritoneal,
puede presentar leve cefalea tras la cirugía, preguntar por sintomatolog
ía neurológica (cefalea, mareo, náuseas o vómitos, etc.). Ante cualquier
 síntoma de alarma o gravedad, avisar  Neurocirugía.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, GCS 15. PINR. Sin algias.

HDM estable sin DVA, en RS. A
febril.

Eupneica con LN 3lx'..

FAMIS con STP.

Diuresis conservada
por SV.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. PINR. No refiere algias durante el turno.

HDM: estable sin DV
A. RS. Afebril

RESP:LN A 2L, SpO2 correctas.

ALIM: FAMIS

ELIM: SV
permeable, oligurica. No depos

Se realizan medidas de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sin disfunciones. Valorada por GINE, se traslada a G053.

Fecha: [**16.03.2024**]
isterectomía + doble anexectomía + BSGC + linfadenectomía pélvica/paraór
tica por vía LPS +1.

FR: portadora de catéter de derivación ventrícul
o-peritoneal, puede presentar leve cefalea tras la cirugía, preguntar po
r sintomatología neurológica (cefalea, mareo, náuseas o vómitos, etc.).
Ante cualquier síntoma de alarma o gravedad, avisar  Neurocirugía.

**
 Visitada con equipo de ginecología oncológica en URPA**

BEG. TA 125/
74, FC 85, T 36.1ºC.

Dolor controlado con analgesia ev. Diuresis corr
ectas con SVP, orina clara. FAMIS. No ha iniciado movilización. 

EF:
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no defensa peri
toneal. Portadora de apósitos quirúrgicos, que se retiran. Heridas quirú
rgicas de buen aspecto. 

Analítica sanguínea de control: Cr 0.65 (FG>
90), ionograma correcto, Hb 12.0, Hto 39%, Plaquetas 280.000, TQuick 99%
, TTPa 29.3seg.

PLAN: 
- Pendiente de subir a sala de hospitalizació
n g053 durante la mañana.
- Retirar SVP a su llegada a la sala.
- Esti
mular movilización a su llegada a la sala.
- Iniciar ingesta hídrica y
progresar según tolerancia.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarm
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**Carmen**]-[**hermana**]-[**647123789**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
ESTADIFICACIÓ CÀNCER ENDOMETRI INICIAL SENTINELLA
Ale
rgias: Sí
Especificar alergias:
Metamizol y acido clavulánico
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
1.- HTA
2.- Hipotiroidismo
Cirugía transesfen
iodeal por pseudotumor hipófisis en [**1989**]. Derivación lumbo perioneal en
[**1995**]. Derivación ventrículo peritoneal en [**2022**] por ruptura del derivació
n previa (quedando 10 cm de catéter subcutáneo). PTR [**junio 2023**].
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Losartán/diuréti
co. Eutirox. Zaldiar
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 94 %
Valor Presión Arterial sis
tólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 82 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: In
ferior fija, Superior fija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo
 deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
:20h.: Paciente que ingresa procedente de la I06. C y O. HDME. Afebril y
 eupneico (Spo2 de 94%)
Algias controladas con analgesia  (EVA 2/10)
A
compañada de [**esposo**].
HQ ya al aire, ligeramente enrojecidas, sin signo
s de infección ni hematomas. 
Portador de SV con urimeter.
Portador de
 2VP (D y I). En la I06 ha tomado un zumo que tolera bien.

Fecha: [**16.03.2024**]
e retira SV. Pte. 1a Micción.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos
. Realiza 1a micción.
Retiro 2CVP por extravasación, paciente prefiere
iniciar tolerancia con analgesia vo, si tolera bien no colocar nueva CVP
.
HQ buen aspecto. No signos de sangrado ni infección. Abdomen blando y
 depresible. No refiere PH vaginales.
Sedestación y deambulación de for
ma autónoma bien tolerada. No refiere mareo.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril.

Algias controladas mediante analg
esia oral pautada. 

No refiere nauseas ni vómitos.

Portadora de:

-
 CVP permeable.

HQ buen aspecto. No se observan signos de sangrado ni
infección. Abdomen distendido, blando y depresible. No dolor palpación.
No se observan PH vaginales.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias
.

Fecha: [**17.03.2024**]
ct. C y O. 
Algias controladas mediante analgesia oral pautada.
Buena
ingesta oral. No refiere nauseas ni vómitos.
Se retiran VP.
Se da info
rme de alta con educación sanitaria.

Fecha: [**17.03.2024**]
isterectomía + doble anexectomía + BSGC + linfadenectomía pélvica/paraaó
rtica por vía LPS +2.

FR: portadora de catéter de derivación ventrícu
lo-peritoneal, puede presentar leve cefalea tras la cirugía, preguntar p
or sintomatología neurológica (cefalea, mareo, náuseas o vómitos, etc.).
 Ante cualquier síntoma de alarma o gravedad, avisar  Neurocirugía.

*
* Visitada con equipo de ginecología oncológica**

BEG. TA 115/72, FC
5, T 35.7ºC.

Dolor controlado con analgesia pautada. Micciones espont
áneas correctas tras SVP. Tolera sedestación y deambulación.

EF: Abdo
men blando y depresible, no doloroso a la palpación, no defensa peritone
al. Heridas quirúrgicas de buen aspecto. 

Analítica sanguínea de cont
rol: Cr 0.65 (FG>90), ionograma correcto, Hb 12.0, Hto 39%, Plaquetas 28
0.000, TQuick 99%, TTPa 29.3seg.

PLAN: 
- Alta a domicilio con recom
endaciones.