Fecha: [**15.09.2024**]
T PUR3: [**Senyora**] de [**68 anys**] derivada de [**Hospital comarcal de la Garrotxa**] per di
snea amb OD : EAP en relació a IM severa. A l'arribada a PUR3, trasllada
da via SEM + monitor, pacient CiO,  eupneica amb oxigenoteràpia amb VMK
al 31% 6l. Normotensa. Sense dolor.  
Portadora de 2cvp. Es cursa @ucie
s. Es realitza ECG + rx. Es redueix VMK al 28% mantenint bones saturacio
ns. S'inicia tt amb diürètic POM, precisa control de diüresis. 
Portado
ra de pertinències dins de bossa, es deixen sota llitera.

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente incluido en Ensayo Clínico "Risk Stratification Using MEESSI-AHF
 Scale in ED and impacto n AHF Outcomes (MEESSI) con código [**NCT05919225**]
que testa la decisión de ingreso vs alta en pacientes atendidos por Insu
ficiencia Cardíaca Aguda usando el criterio clínico habitual vs el uso d
e la herramienta de estratificación de riesgo MEESSI-AHF y randomizado a
 rama intervención. con código de randomización [**hcbR016**] el día [**15/9/24**] h
ora [**19:25**] con la presencia de Insuficiencia Cardíaca Aguda y las siguien
tes variables de la escala MEESSI-AHF en el momento de la randomización
(Indice de Barthel a la admisión: 100, PAS: 120, Edad: [**68**], NT-proBNP: 26
08, K:3,7, NYHA IV a la admisión: No, TUS: 19, FR:22, Signos de bajo gas
to: No, SpO2:98%, Episodio asociado a SCA: No, Hipertrofia en ECG: Sí, C
reatinina:0.87). El paciente entiende y firma el Consentimiento informad
o y según el resultado de la randomización se procede a ingreso por deci
sión de cardiología para estudio con riesgo de 1.813%.

Fecha: [**15.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Fill**] [**Jordi**]: [**93456782**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pac
iente que ingresa en UCCA procedente de PUR 3.
Motivo de ingreso: disnea
 progresiva. IC de debut en contexto de valvulopatía mitral no conocida
previamente, con doble lesión, insuficiencia severa y estenosis moderada

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Nolotil
¿Fuma actualmente?
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo d
eposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/09/2024**]
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
 axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-N
o hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que ingresa en UCCA procedente de PUR3.
A su llegada C y O.
HM
D estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica con VMK 24% 2L.

No refiere algias.
Diuresis forzadas con bolus de furosemida, micción e
spontánea.
No realiza deposición. 
Se realiza ECG de control.
Se curs
a frotis rectal y nasal.