Fecha: [**22.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**hija**]): [**634887521**]
[**689123456**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
 solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Mareo - BAV 2ndo Grado
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades cróni
cas, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
Car
diopatia isquemica; FA/LUTTER AURICULAR
Déficit de autocuidado: Indepen
diente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última depos
ición: [**20/09/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior r
emovible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente proveniente de [**PUR5**], ingresa en [**i024**] por BAV 2ndo grado. 
Consc
iente y orientado, Colaborador. 
Eupneico en basal.
HDM con tendencia
a la HTA, asintomático, comentado con MG. ECG en BAV 2ndo grado. Afebril
. Sin dolor. 
Realizados cuidados de higiene y confort. 
Glicemias cor
regidas con IR. 
Cursados frotis nasal y retal. 
Realizado ECG de ingr
eso. 
Micciones espontáneas en porrón. 
No deposiciones. 
Descansa.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Afebril. No refiere algias.
 

Con tendencia a la HTA, FC mantenida con perfusión de Aleudrinas a 2
5ml/h. Monitor en BAV 2o grado. 

Eupneico en basal. SatO2 96%. 

Diet
a oral bien tolerada. Glicemia corregida con insulina pautada. 

Micció
n espontanea en porrón mantenida con furo VO. No realiza deposición. 


En etapa II bien tolerada. 



Pte:

- Implante MCP [**23/09**]

Fecha: [**22.09.2024**]
resincopes de repetición en contexto pausas, FA bloqueada bajo bisoprolo
l 
FA/flutter auricular anticoagulado
Cardiopatia isquèmica crònica.
ACVB a [**H.Vall d'Hebron**] OM2 i IVP. Angina inestable [**2015**] stent DES IVP i stent D
ES a DAp. Angina inestable [**2016**] SPECT miocàrdic isquèmia infero-posterio
r, 
KT: 3 vasos, DAp 70% DAm 70%, CFp 100% (PAC OM1 permeable 40%) CDp
100% (PAC IVP oclòs), responsable del quadre. Es farà ACTP de risc segon
s evolució clínica. Stent DES a DAp ([**15/8/2016**]). [**25/11/22**] IAMSEST Killip
 I cateterisme reestenosi stent DA ostial/proximal i lesió severa a bypa
ss de CD. Es realitza ICP a DA i bypass VS-CD. FEVE 50%.
- IC amb FEVE
50% (ultimo FEVI 50% eco [**2023**]).
- FA permanent/flutter auricular.
ERC
con empeoramiento, crea basal 1,34, FG 26, actual 2,33
FRCV: DM2, HTA,
DLP. 
....
Se encuentra bien, no ha vuelto a presentar mareos, no ha s
ido movilizado, está con aleudrinas a 25ml/h, diuresis mejorada, actual
2350 ml, sin signos congestivo, tendencia a  HTA. Está con clopi y apixa
ban por CP isquemica y FA.  ECG impresiona más como FA bloqueada que BAV
. FC actual 50-55/m, tendencia a HTA 140/62 mmhg.
EF sin signos congest
ivos. 
* Lab: crea 1,9 (down), FG 33, K 4,2, Hb 10,8.
...
Plan: 
sus
pendo clopidogrel y apixaban cara a implante de MCP, reinicio enalapril
a dosis bajas. 
Dejo lab para mañana.

Fecha: [**22.09.2024**]
euro: paciente consciente y orientado. Colaborador. No refiere algias.


Respi: en basal. Saturaciones al 98%. Eupneico. 

Hdm: ECG con bloqueo
 de segundo grado. Mantiene perfusión con isoprenalina a 25ml/h.  A las
21h realiza rafaga de TV de 7 segundos. Paciente asintomático. Tensiones
 estables. Realizo equilibrio de control. Valores correctos, comento con
 medicina. Disminuyo aleudrina a 20ml/h y aplico STP de mantenimiento c/
12h. Afebril durante el turno. Realiza ECG de control. Tendencia a la HT
A. Se administra antihipertensivo según pauta. 

Elim: diuresis en porr
ón clara. No realiza deposición. 

Alim: tolera ingesta oral. Se le inf
orma de que deberá de mantenerse en ayunas desde las 00h por IQ programa
da mañana de MCP. Glicemias controladas con insulina según pauta médica.
 

Sedestación tolerada durante la cena.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientado, Colaborador. 
Eupneico en basal.
HDM c
on tendencia a la HTA, asintomático, comentado con MG. ECG en BAV 2ndo g
rado, portador de BIC de Aleudrinas a 20ml/h. Afebril. Sin dolor. 
Glic
emias controladas con IR. En FAMIS a partir de las 00h. No administro IR
 a las 7h30 POM. 
Micciones espontáneas en porrón. 
No deposiciones. 

Descansa.
Rasurado para implante d MCP.  
Realizados cuidados de higi
ene y confort. 
Cursada analítica. 

Pte:
- Implante de MCP.

Fecha: [**23.09.2024**]
NOTA ARRITMIES

 Pacient de [**68 anys**], al.lergia a penicil.lina. Antecedents de HTA,
 Diabetis. Cardiopatia isquèmica (revascularitzacio quirúrgica ([**2001**]) i
 percutània (últim stent [**2022**]). Tractament amb Clopidogrel.

 Documentada FA i flutter. Anticoagulat amb Eliquis (última dosi ahir al
 matí).

 Ingressa per mareig. Es documenten pauses de 4 segons. Bloq de branca
 dreta. En BAV complet (es veuen ones P) amb aleudrines a 20ml/h avui a
 la [**I024**].

 Eco FEVI 50% (confirmat per Equip de guardia). Severa hipocinesia
 inferior basal e inferolateral basal y media.

 Cumpleix criteris inclusió PhysPAVB i cap d'exclusio. Explico
 detalladament. Firma consentiments informats.

 ** Comento amb Dr [**Martínez**] i Dr [**Fernández**] (que farà l'implant).

 Pauto Tigeciclina + Teico (es al.lèrgic a la penicil.lina).

 Randomitzat a Estim. Fisiologica

Fecha: [**23.09.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Estable. BAV en monitor. Afebril
Eu
pneico en basal
Diuresis espontanea
Nos avisan de preventiva para AISL
AMIENTO DE CONTACTO POR BLEA
Pdte implante de MCP hoy
Después del impl
ante traslado a la [**G032**]

Fecha: [**23.09.2024**]
Infermera Servei Medicina Preventiva:

 En aquest pacient s'ha confirmat una mostra positiva per un
 microorganisme multiresistent.


 Microorganisme/ resistència: KLEBSIELLA PENUMONIAE BLEA A FROTIS RECTAL
,PENDENT D'ANTIBIOGRAMA...................
 Data/ Mostra:[**22/09/2024**]...........

 El pacient requereix mesures d'aïllament:...CONTACTE..............

 Higiene de mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5
 moments. Sempre que s#entri en contacte amb el pacient o amb objectes
 que tinguin contacte amb ell i el seu entorn.

 Habitació individual: Necessària. Pacients colonitzats o infectats pel
 mateix microorganisme i resistència poden ocupar la mateixa habitació
 sempre que cap d'ells sigui portador d'un altre microorganisme
 multiresistent.

 Guants*: Per contacte directe amb el pacient o amb el seu entorn. Fer
 higiene de mans abans de la col#locació i després de la retirada.
 Retirar abans de sortir de l'habitació.
 L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

 Bata/Davantal*: Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el
 pacient o el seu entorn, quan es puguin generar esquitxades,
 nebulitzacions o aerosols, sang, fluids corporals, secrecions i
 excrecions.
 S'utilitzaran bates/davantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans
 de sortir de l'habitació. No reutilitzar.

 Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquitxades, sang, fluids
 corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascareta FFP2 en aquells
 procediments que puguin generar aerosols o nebulitzacions.

 Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o sabó
 antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cada
 dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

 Visites: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de
 mans.
 Per la retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precauci
óper evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital
.
 * S#han d#utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els
 pacients independentment que tinguin o no una possible infecció i en
 qualsevol activitat assistencial.

Fecha: [**23.09.2024**]
. BAV con pausas >3 s sintomáticas.
2. FE 50%
3. CARDIOPATÍA ISQUÉMICA
 de debut en [**2001**] con enfermedad multivaso. 2Bypass en el [**01**] y varios KT
 posteriores con ICP
4. FA/FLUTTER anticoagulado y frenado con bisoprol
ol
5. HTA, DM2, DLP.

Buen estado general. No refiere algias. 
Hemod
inámicamente estable con tensiones de 136/67 mmHg. FC de 56 lpm. Eupneic
o saturando a 96%. Afebril. MVC sin sonidos sobreañadidos. AC sin soplos
 audibles. Extremidades inferiores sin edemas. Pulsos pedios presentes y
 simétricos. 
ECG de base: bloqueo rama derecha + hemibloqueo anterior
izquierdo. ECG previo a MCp: BAV completo. 

PLAN: 
- Hoy se implanta
 MCP. 
- STOP empagliflozina. 
- Reintroducir apixabán previamente a a
lta (mañana por la noche).

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente recibido de implante de MCP bicameral a las 16h.
HMD estable, s
in DT ni otras algias.
Mantiene compresivo en Pectoral Izquierdo limpio
, sin signos de sangrado 
o hematoma en este momento.
Ingesta tolerada
.
Micciones espontáneas.
Pte: Rx + //compresivo [**24/09**]

Fecha: [**24.09.2024**]
HMD estable, afebri. Eupneico en basal.
 Diuresis correctas en porrón.
 Compresivo pectoral conservado, sin signos de sangrado. Pte. retirar
 durante la mañana.
 VP permeables.
 Glicemias corregidas con I.lantus.
 Algias controladas con analgesia de pauta, buen descanso nocturno.
  Pte. Rx tórax + revisión MCP + posible alta hoy.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente consciente y orientado HD estable, normotermico,asintomatico Sat
02 basal 96%.
Realizado ECG de control.
Realizada Revisión MCP:Retirad
o vendaje compresivo, no hematoma.
Solicitada placa de torax.
Prevista
 Alta a domicilio para hoy.

Fecha: [**24.09.2024**]
Estable. BEG. Revisió del dispossitiu i Rx correctes. Alta.