Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que presenta cuadro de disartria. visitado por NRL en triage que
 activa codi ictus.
AP: cardiopatía isquémica, DM, HTA, DLP, HBP.
A su
 llegada c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales a
 90%, no trabajo respiratorio. Se decide VMK 28%.
Se cursa analítica de
 urgencias.
Es trasladado al TAC.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321789**]/ [**alberto**]/ [**hermano**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
ción del lenguaje
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otra
s enfermedades crónicas, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha últi
ma deposición: [**15/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-R
iesgo moderado
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-R
iesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**18h**]. NRL conscient i
orientat. NIHSS 1 disàrtria.
Eupneic amb VMK al 28%.
HDM estable, afeb
ril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS per odre mèdica. Pdt pautar stp
.
No realitza diüresi, no depo.
Repòs en llit ben tolerat.