Fecha: [**15.03.2023**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789321**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Lobectomia superior DER
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Esparadrapo de tela, niquel, gabapentina, trama
dol, amoxicilina, inhibidores de la B-lactamasa, azitromicina
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
lumbalgia, hernia lumbar, segmentectomia Der en
 [**2015**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cuidador/Enfermería**]

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial s
istólica: 163 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 69 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicional
:
normal
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Estad
o de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Ansiedad/Inquiet
ud: Sí
Apatía/Desánimo: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 2-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No contesta

Fecha: [**15.03.2023**]
ursamos reserva y analítica de ucias

Fecha: [**15.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
L
OE SUPERIOR D
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
CONT
RAST IODAT, GABAPENTINA,AZITROMICINA,TRAMADOL, AMOXICILINA, BETALACTATIC
S
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 34.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 5
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2023**]
urso clínico terapia [**15/03/23**]:
Fisioterapia
Paciente c y o
Ausc: Rocnus
proximales
Ejercicios respiratorios habituales CTR.  Volumetrico 500ml

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente ingres procedente de QX tras LOBE DCHA. Consciente y orientado,
colaborador.
A la llegada a la unidad refiere dolor de EVA 9, se adm. L
idocaina EV, Met, Ketamina POM, se inicia PCA de Morfina que se acaba re
tirando por elevada somnolencia. Portador de PCA de Ropi x C. Epidural.
Dolor bien controlada a última hora del turno con analgesia de pauta. 

HDM estable sin DVA, tendencia HTA,ECG en RS, Afebril. 
Resp eupneico c
on LN2L, saturaciones correctas, buena mecánica respiratoria. Portador d
e CPAP nocturna. 
Alim FAMIS con STP de pauta. 
SV permeable, diuresis
 mantenidas sin forzar. No realiza depo. 
Portador de drenaje Pleure, d
ébito hemático. 
Se inicia Enoxa. 
Se le realizan medidas de seguridad
 + confort. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente consciente y orientado, tranquilo, muy dolorido a primera hora d
e la noche, se administra analgesia y rescate para control del dolor. Gl
asgow=15. 
- HD bastante Hipertenso toda la noche, se comenta con MG, e
n ritmo sinusal y con febrícula a primer hora de 37,4º que tras antipiré
tico disminuye.
- Eupneico con gn a 2l, buenas saturaciones. Se adminis
tran nebulizaciones. 
- Diuresis escasas por sv, se realiza lavado.
-
STP, en famis, glucemias altas. No realiza deposición. 

--> Drenaje c
on débito de 150cc durante la noche (355cc en total), aspecto hematico.

--> Descansa bien durante la noche.

Fecha: [**16.03.2023**]
Altable a planta, pendent que confirmin si hi ha llits (veure alta)

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente CyO. Algias controladas con medicación.
HMD estable sin DVA, RS
 y febrícula 37'1º.
Eupneico en basal con correctas, se realizan nebus.

Inicia tolerancia a líquidos. STP mto.
Diuresis claras por SV. No dep
os.
Drenaje torácico Medela en aspiración.
Se realiza higiene parcial
+ cura HQ.
Alta a sala [**B052**].

Fecha: [**16.03.2023**]
lergia esparadrapo de tela.
Alergia al Níquel.
Paciente que ingresa de
sde URPA intervenido ayer de LSD, portador de drenaje Medela en aspiraci
on, PCA paravertebral, sonda vesical. Consciente y orientado, inicia ing
esta hidrica bien tolerada

Fecha: [**16.03.2023**]
urso clínico terapia [**16/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en DS. Eupneico con LN (3L/min).
Refiere dolor (9/10 E
VA) durante la inspiración profunda y la tos.
Auscultación: roncus.
Trat
amiento FR: ejercicios respiratorios y drenaje de secreciones. Expectora
 secreciones purulentas.
Tratamiento FM:
- Entregamos y explicamos Trípt
ico FST CT. Explicamos, pero no realizamos volumétrico debido al dolor.

- Transferencia de DS a SD (butaca) con ayuda de una persona. SD bien to
lerada.
Educación terapéutica: protección herida y recomendaciones.
Refi
ere dolor (8/10 EVA). Dejamos en SD (butaca) con sat. O2 de 95-96% con L
N (3L/min).

Fecha: [**16.03.2023**]
acient C i O.

HMD estable. Eupneic en basal. Afebril.

Algies control
ades amb la PCA + rescats analgesia. 

STOP PCA P.O.M, presenta mala to
lerancia. Al sedestar presenta mareig amb suor. S'inicia PCA de nou. 


Bona ingesta oral. 

Acompanyat.

RX demà [**17.03**].

Fecha: [**17.03.2023**]
olor controlat amb PCA i analgesia pautada.

Pendent RX.

Fecha: [**17.03.2023**]
1. LSD RETORACOTOMÍA.
 2. SOSPECHA RECIDIVA ADK LÍNEA GRAPAS WEDGE PREVIA.
 Paciente HDK est, c y o, BEG, eupneico, SpO2 correcta, afebril.
 Mal control del dolor. Ha sedestado, pendiente deambular.
 Sin drenaje.
 PLAN:
 - Pte Rx tórax control.
 - Se mantiene PCA, pongo nolotil fijo.

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en DS. Eupneico con LN (3L/min).
Refiere dolor (7/10 E
VA) durante la inspiración profunda y la tos.
Auscultación: sibilancias.

Tratamiento FR: ejercicios respiratorios y drenaje de secreciones. Movi
liza secreciones, pero no expectora. Volumétrico: 500 - 750mL.
Tratamien
to FM:
- Repasamos Tríptico FST CT. 
- Transferencia de DS a SD (butaca)
 con ayuda de una persona. SD bien tolerada. No iniciamos deambulación d
ebido al dolor.
Educación terapéutica: protección herida y recomendacion
es.
Refiere dolor (7/10 EVA). Dejamos en SD (butaca) con sat. O2 de 96%
con LN (3L/min).

Fecha: [**17.03.2023**]
urso clínico terapia [**17/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Se encuentra en DS. Eupneico con LN (2L/min).
Portador de PCA y SV.

Refiere dolor (6/10 EVA) durante la inspiración profunda y la tos.
Ausc
ultación: sibilancias.
Transferencias con ayuda de una persona.
Tratamie
nto FR: ejercicios respiratorios y drenaje de secreciones. Expectora sec
reción purulenta y espesa (color marrón). Volumétrico: 1000mL.
Tratamien
to FM:
- Repasamos Tríptico FST CT.
- Transferencia de DS a BP con ayuda
 de una persona.
- BP mantenida.
- Deambulación con carro de O2, una per
sona y palo de suero por la sala (bien tolerada).
Educación terapéutica:
 protección herida y recomendaciones.
Refiere dolor (6/10 EVA). Dejamos
en SD (butaca) con sat. O2 de 97-98% con LN (2L/min).

Fecha: [**17.03.2023**]
acient HDE, afebril. CiO. Alerta i col·laborador.
Eupneic amb LN a 2L,
NBZ ben tolerades.
Algies corretgides amb analgèsia pautada. 
Deambula
 amb fisioterapeuta. Cura de ferides quirúrgiques, ampolles a causa del
adhesiu.
Secrecions espeses i marronàceas. 
Avui Rx de Tòrax.
Diuresi
s en SV conservades, concentrada lleujerament, es fomenta ingesta.
Tran
quil per la tarda.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente HDE estable. analgesia efectiva.
tolera CPAP durante toda la no
che

Fecha: [**18.03.2023**]
. LSD RETORACOTOMÍA.
2. SOSPECHA RECIDIVA ADK LÍNEA GRAPAS WEDGE PREVIA
.

Paciente HDM estable, afebril, saturando correctamente. Con muy mal
 manejo del dolor post operatorio, se constata hoy que el cateter peridu
ral se encontraba fuera de la cavidad por lo que se consulta con ANE y s
e retira. La Rx de control post retirada del drenaje muestra una pequeña
 imagen líquida basal derecha, que no se localiza por ecografía. Pendien
te de Rx de control.

Fecha: [**18.03.2023**]
lergia esparadrapo de tela.
Alergia al Níquel.
Paciente hemodinamicame
nte estable, se retira cateter paravertebral por estar extravasado, y so
nda vesical por orden medica, deambula a la ducha, se ha mareado un poco
 pero tenia las constantes mantenidas, diuresis de primera miccion reali
zada. Pendiente de Rx de torax

Fecha: [**18.03.2023**]
urso clínico terapia [**18/03/23**]:
Paciente consciente, orientado y colabora
dor.
Eupneico en basal (sat O2 de 96%).
Refiere dolor (7/10 EVA) durante
 la inspiración profunda y la tos.
Auscultación: roncus.
Transferencias
con ayuda de una persona.
Tratamiento FM:
- Deambulación con palo de sue
ro de forma autónoma bajo supervisión por la sala (bien tolerada). Reedu
cación patrón de la marcha.
- Transferencia de BP a SD (butaca) de forma
 autónoma bajo supervisión.
Tratamiento FR: movilización EESS + ejercici
os respiratorios FST CT y drenaje de secreciones. Moviliza, pero no expe
ctora secreción. Volumétrico: + de 1000mL.
Educación terapéutica: protec
ción herida, reconocimiento fatiga, prevención de riesgo de caída y reco
mendaciones.
Refiere dolor (7/10 EVA). Dejamos en SD (butaca) con sat. O
2 de 98% en basal.

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. 
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Dolor parcialmente controlado con analgesia de pa
uta. 
Eupneico en basal, satO2 95%. Nebulizaciones bien toleradas. 
Ca
nalizo nuevo CVP22 en ESD por extravasación del anterior. 
Dieta oral b
ien tolerada, ingesta correcta.
Diuresis mantenidas en wc. 
Sedestació
n bien tolerada durante toda la tarde. Transferencias con mínima ayuda.

Realiza fisioterapia. 
Se realiza Rx. de tórax 
Acompañado de [**cuidado
res**]. 

Pte.:
 - [**19/03**]: Analítica de urgencias.

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente C y O
algias controladas con la analgesia.
Curso analíica de U
CIAS

Fecha: [**19.03.2023**]
lergia esparadrapo de tela.
Alergia al Níquel.
Paciente hemodinamicame
nte estable, sedeata y deambula sin incidencias, presenta molestias abdo
minales por estreñimiento, dolor bien cntrolado con analgesia de pautra

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico en basal

Fisioterapia respiratoria
Expansivos CT1250mL
Moviliza secreciones prox
imales que deglute
FUNC: se realiza pauta ejercicios activos EESS combin
ados con expansivos CT
Deambulación con carro, tramo largo, con leve dis
nea esfuerzo que recupera en reposo
Escaleras 1 piso bien tolerado
Se de
ja en SDT

Fecha: [**19.03.2023**]
BEG, afebril, eupenico, mejor control del dolor
 Plan: pasamos analgesia a vía oral y pautamos laxante
 Pendiente de evolución

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 7/10)

RESP: eupneico en basal
ausc: crepitantes gruesos apicales
Fisioterapia
 respiratoria
Expansivos CT 1000mL
Drenaje de secreciones
Tos productiva
 expectora secreciones purulentas espesas+++
FUNC: no trabajo específico
 FTM por dolor mal controlado tras tos (EVA 9/10)
El paciente comenta qu
e ha deambulado con [**acompañante**] durante la tarde

*Recuerdo importancia real
izar pauta FST intensiva durante el día

Fecha: [**19.03.2023**]
RL conscient i orientat.
HDM estable. Afebril. Presenta àlgies.
RESP s
aturacions mantingudes en basal.
DIG ingesta oral ben tolerada.
ELIM n
o DPS.
MOB autònom.
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente C Y O
perecisa analgesia de rescate

Fecha: [**20.03.2023**]
. LSD RETORACOTOMÍA.
2. SOSPECHA RECIDIVA ADK LÍNEA GRAPAS WEDGE PREVIA
.
3. FRACTURAS COSTALES.

Paciente que ha evolucionado con mejoría de
l dolor pero persistiendo con molestias. Se cambia la analgesia, pendien
te de resultados.

Fecha: [**20.03.2023**]
lergia esparadrapo de tela.
Alergia al Níquel.
Paciente estable, se in
icia tratamiento con parche de fentanilo bien tolerado, deambula por la
unidad con su [**acompañante**], dolor bien controlado con analgesia de pauta.

Fecha: [**20.03.2023**]
urso clínico terapia [**20/03/23**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aborador
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneico en basal

ausc: crepitantes gruesos apicales
Fisioterapia respiratoria
Expansivos
 CT 1500mL
Drenaje de secreciones
Tos productiva expectora secreciones p
urulentas espesas+++
FUNC: se realiza pauta ejercicios EESS combinados c
on expansivos CT
El paciente deambula con [**acompañante**] durante la tarde

*Edu
cación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones de cara a probable
 alta próxima

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautado.
Autónomo.

Posible alta mañana.

Fecha: [**21.03.2023**]
olor controlat amb analgesia de pauta.