Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y DO en espacio y tiempo. Orientado en persona. HDME con tende
ncia a la hipotensión. Eupneico en basal y apirético. 
AMC Amoxcilina

MC dolor abdominal
AP Neo vesical, asma bronquial y oclusión intestinal
. 
Se realiza analítica sanguínea mediante venoclisis con catéter 20g e
n ESI. Pendiente de recogida de diuresis. Dejamos colector puesto.
Pres
enta vómito de aspecto marrón. Se avisa a CIR. Se adminsitra ondansetrón
 EV. 
Portador de STP EV. 
Algias abdominales no limitadas con analges
ia de pauta. Se comenta con equipo médico. 
Portador de pulsera identif
icativa. Pertenencias debajo de la camilla correctamente identificadas.

Fecha: [**23.08.2024**]
e coloca sonda nasogástrica salem con aspiración contínua suave por indi
cación médica.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente procedente de urgencias que llega  a nuestro servicio  para real
izarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de fi
ltrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica
 permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**23.08.2024**]
USCA UROLOGÍA

Paciente de [**67 años**] con antecedente de cistectomía + ne
ovejiga en [**2015**] por tm vesical, controles oncológicos correctos. Además
prótesis maleable con extrusión de cilindro izquierdo, mantiene el derec
ho.  

Acudió a urgencias por dificultad para la micción de 6-7 días d
e evolución con retención de orina importante, se colocó sonda vesical T
iemann 10 Ch el [**15/9/23**]. 
Sondaje difícil a nivel de uretra peneana prox
imal y bulbar. Se mantiene sonda al alta y se solicitó estudio con uretr
oscopia. 
Se programaron cistoscopias en tres ocasiones, no acudió. Tam
poco acudió a controles con estomaterapeuta.

Desde cirugía han solici
tado TC abdominal para descartar oclusión. Informa:

Atrofia cortical
renal dreta. Dilatació ureteral dreta amb engruximent i hipercaptació de
 parets de l'uréter de causa indeterminada (inflamatori crònic, vs. reac
tiu a endoprotesi que porta segon informació clínica vs tumoral, menys p
robable ja que no té relació amb canvi de calibre). Canvi de calibre ure
teral a nivell distal.

Consultan por imposibilidad para el sondaje. A
 mi valoración, paciente con estado general conservado, portador de SNG.
 

EF. prótesis de pene mealeable con cilindro derecho mantenido. Glan
de hipermóvil. Se realiza sondaje sin incidencias con tiemann del 12CH,
paso fácil, 10cc de globo. Salida de orina a ritmo desobstructivo. Por p
arte de urología, sería necesario retomar controles en CCEE, que el paci
ente abandonó.

Fecha: [**23.08.2024**]
USCA UROLOGÍA

Paciente de [**67 años**] con antecedente de cistectomía + ne
ovejiga en [**2015**] por tm vesical, controles oncológicos correctos. Además
prótesis maleable con extrusión de cilindro izquierdo, mantiene el derec
ho.  

Acudió a urgencias por dificultad para la micción de 6-7 días d
e evolución con retención de orina importante, se colocó sonda vesical T
iemann 10 Ch el [**15/9/23**]. 
Sondaje difícil a nivel de uretra peneana prox
imal y bulbar. Se mantiene sonda al alta y se solicitó estudio con uretr
oscopia. 
Se programaron cistoscopias en tres ocasiones, no acudió. Tam
poco acudió a controles con estomaterapeuta.

Desde cirugía han solici
tado TC abdominal para descartar oclusión. Informa:

Atrofia cortical
renal dreta. Dilatació ureteral dreta amb engruximent i hipercaptació de
 parets de l'uréter de causa indeterminada (inflamatori crònic, vs. reac
tiu a endoprotesi que porta segon informació clínica vs tumoral, menys p
robable ja que no té relació amb canvi de calibre). Canvi de calibre ure
teral a nivell distal.

Consultan por imposibilidad para el sondaje. A
 mi valoración, paciente con estado general conservado, portador de SNG.
 

EF. prótesis de pene mealeable con cilindro derecho mantenido. Glan
de hipermóvil. Se realiza sondaje sin incidencias con tiemann del 12CH,
paso fácil, 10cc de globo. Salida de orina a ritmo desobstructivo. Por p
arte de urología, sería necesario retomar controles en CCEE, que el paci
ente abandonó.

Fecha: [**23.08.2024**]
e introduce SV por parte de de URO con globo vesical de 1000cc.
Se perm
ite a paciente  por POM salir de box de urgencias acompañado de [**hermano**]
.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O. Algo inquieto por el tabaquismo, acompañado.
HDM estable
. Afebril.
Realizo preOp (ECG + reserva). CI firmado en carpeta.
Recol
oco SNG Salem en aspiración suave POM. débito bilioso oscuro.
Portador
de CVP 20 ESI.
Portador de SV, diuresis mantenida. No realiza deposició
n.

Fecha: [**23.08.2024**]
POM de los Cirujanos de guardia se permite salir a dar una vuelta para f
umar al paciente, acompañado del [**hermano**], se comenta con Supervisora [**Car
men**].

Fecha: [**23.08.2024**]
* Nota de Guardia (Dra [**López**] / Dr [**Martín**] / Dra [**Sánchez**])

 Se revisan imagenes del TC con radiólogo, en las que se evidencia
 neumatosis portal y transmural en intestino delgado. Se decide revisión
 quirúrgica mediante laparotomía exploradora.
 Se informa al paciente que entiende y acepta. Firma CI.

Fecha: [**24.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**],[**654789123**] ([**primo**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y p
rocedencia interna:
Isquemia Intestinal + Neumatosis portal intrahepáti
ca
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, EPOC
, Enfermedad psiquiátrica
Especificar otras enfermedades crónicas:
AP:

- Discapacidad
- Tóxicos + enol
- [**Ex fumador**]
- Trastorno bipolar no filiad
o
- Ludopatia 
- Ansiedad
- EPOC
- Neo vesical: cistoprostecomia + neove
jiga+ protesis de pene
- Suboclusiones intestinales
Déficit de autocuid
ado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Amoxicilina + Linezolid
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 103 lpm

Ritmo deposicional:
no datos
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Consciente y orientado con GSC 15. Dolor moderado mal controlado con
 pauta analgésica. 
RESP: progresión a basal, bien tolerado. SpO2 95-97
%. FR 15. GSA correcta. 
HDM: portador de BPC de Adrenalina en descenso
 hasta estopear, PAM mantenida 65-70. monitor en TS. Afebril. KART malfu
ncionante. 
ALIM: portador de STP. Glicemia correcta. Portador de SNG e
n aspiración productivo con débito bilioso. K correcto en GSA. 
ELIM: p
ortador SV, diuresis correctas. No deposición. 
HQ: se observa leve san
grado, rotulado.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
Dolor bien controlado con medicac
ión de pauta.
Tendencia hipoTA, pasado 250ml plasmalyte efectivo. TAM +
/- 65mmHg. EKG en RS
Respiratoriamente eupneico en basal.
Diuresis con
 precipitados que se frena a media mañana. Realizamos lavado manual por
SV y desobstruimos tapón mucoso. Queda permeable, diuresis correcta y cl
ara.
SNG en aspiración suave, productiva. Vemos que paciente tenía bote
lla de agua y ha estado bebiendo (500cc). Le insistimos en que no puede
beber nada por el momento. Damos medicación VO y dejamos SNG pinzada.
R
ealizamos cura HQ, ligero exudado, dejamos apósito reforzado.
Resto en
pase

Fecha: [**24.08.2024**]
. POP LAPAROTOMIA EXPLORADORA: OCLUSIÓN INTESTINAL
1. AKIN 1
2. REACCI
ON ANAFILACTICA (LINEZOLID)
2.1 BRONCOESPASMO SEVERO
2.2 DISFUNCIÓN CA
RDIOVASCULAR

Paciente consciente, orientado, Glasgow 15 y sin focalid
ades evidentes. Presenta tendencia a la hipotensión en contexto de pérdi
das elevadas (diuresis de 2L, SNG 2L). Se realiza ecocardiografía no sug
estiva de hipovolemia y ya que se mantiene asintomático se dejan sueros
de mantenimiento sin realizar carga de volumen.  Mantenemos en FAMIS por
 alta débito por la SNG, aunque hoy disminuye y tolera la ingesta de med
icación con líquido. 

A nivel infeccioso, se mantiene afebril, con le
ucocitos en 12 mil y PCR de 24. Bajo cobertura antibiótica con ceftriaxo
na y metronidazol. Pendiente resultado de cultivo de líquido ascítico, u
rocultivo y frotis. Presenta mejoría de la función renal (Cr 2.2-> 1.9,
Diuresis de 2L) .  

Plan:
- FAMIS
- SNG en aspiración suave
- Evol
ución

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15.

HDM
sin DVA, en RS. Afebril.

Eupenico en basal.

FAMIS con SNG en aspirac
ión suave con debito bilioso. 

Diuresis conservada, se realiza lavado
de la SV por obstrucción. No realiza deposición.

Se realiza higiene ma
s medidas de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente C y O, dolor controlado con analgesia pautada. Buen descanso noc
turno.

HMD estable, monitor en RS, afebril.

Eupneico en basal, SatO2
 mantenidas.

Diuresis correctas por SV, orina clara + precipitados.


Dieta famis salvo medicación, portador de STP. SNG aspiración débito bil
ioso abundante. Normoglicémico, no precisa IR. No depo en el turno.

Se
 encuentra agua escondida en su habitación, se realiza educación sanitar
ia.

Apósito limpio, precisa cambio por despegarse.

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de paut
a. HMD estable. RS, afebril. RESP eupneico en basal, SpO2 mantenidas. Se
 inicia ingesta hídrica pom, bien tolerada. Dejo SNG cerrada. Diuresis m
antenidas por SV, se precisa de lavado manual por abundantes precipitado
s. No depos. Apósito limpio. Realizados cuidados de enfermería. Visita [**h
ermano**]. Ata G054.

Fecha: [**25.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
.
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Suboclusión intestinal
Alergias: No
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
Enol, toxicomano, TLP,Neo vesical, cistoprectomi
a
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo dep
osicional:
Diario

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
 Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura ax
ilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Ale
rta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pu
ntuación escala EVN: 3

Valoración salud mental y adicciones

Ansied
ad/Inquietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No conte
sta

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente consciente y orientado procedente de 4.3 tras LPS exploradora +
disfuncion CV
HMD estable, afebril, algias controladas con analgesia sp

Dieta hídrica bien tolerada
SNG pinzada sin nauseas ni vómitos, no se
 observa distensión abdominal
SV - Se realiza lavado (orina con sedimen
to)
CVC + SG (se sigue colocando STP ya que no ingesta)
Autónomo con l
igera ayuda

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente HDM estable. A primera hora presenta febrícula de 37.4º que no a
umenta y cede tras administración de antipirético EV. Eupneico, mantiene
 saturaciones basales en torno a 91% que aumenta hasta 94% postNBL. No s
ensación disneica.
Algias localizadas a nivel abdominal y controladas c
on analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesis. Abdomen OK.

SNG pinzada con buena tolerancia.
CVC permeable para STP + ATB EV.
SV
 permeable, diuresis correctas, orina clara. Se realiza lavado mantenien
do permeabilidad. No se observan precipitados.
No realiza deposición du
rante el turno.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**26.08.2024**]
INTERCONSULTA AL·LERGOLOGIA:
 Pacient ingressat per oclusió intesintal.
 Com antecedents personalas patològics rellevants destaca: Cistectomía +
 neovejiga al  [**2015**] por tm vesical; MPOC; malaltia psiquiàtrica (Trastor
nlímit de la personalitat ).
 Hàbits tòxics: cocaina; tabaquisme.
 En tractament farmacològic habitual amb:  Quetiapina , Paliperidona
 6mg/d , Mirtazapina 15mg, Venlafaxina retard 150mg 1-0-0 , Clonazepam
 2mg , Valproico , Pregabalina, Salbutamol 1, Tiotropio 18 mcg Motiu de
 la IC:
 El [**23/08**] durant intervenció quirúrigica id'acord a l'informe
 d'anestèsia: " M Profilaxis antibiótica con Ciprofloxacino. SNG en
 aspiración. INDUCCIÓN SEQ RÁPIDA: fentanil, lidocaina, propofol,
 rocuronio, dexametasona 4mg.  Hipotensión postinducción por lo que se
 inicia perfusión de NA a 0,16mcg/kg/min. Durante la cirugía destaca
 desaturación aguda hasta SpO2 80%, dificultad de VM con aumento de
 presiones en via aerea,inestabilidad hemodinámica severa rápidamente
 progresiva con requerimientos crecientes de NA hasta 0,6 mcg/kg/min.
 Paciente con flushing corporal sin rash y con sibilantes bilaterales
 inspiratorios.  Se orienta como posible reacción anafiláctica que
 coincide con administración de Linezolid EV. Se administra ketamina
 150mg, MTP 150mg, ipratorpio y salbutamol inhalados, adrenalina 200 mcg
 con remisión parcial del cuadro. Se inicia perfusión de adrenalina a
 dosis bajas (<0.05 mcg/kg/h). Se obtienen muestras para protocolo ALAN.
 GSA con acidosis respiratoria (pH7.03), pCO2 52, hiperglucemia. Tras
 instauración de tratamiento, progresiva mejoría del cuadro de
 nafilaxis, con disminución de requerimientos de SVA hasta retirada. A
 nivel respiratorio, se repite administracion de salbutamol + ipratropio
.Paw en descenso, mejoría franca de sibilancias. Dada la reminsión del
 cuadro se procede a ex-TOT"
 En la revisió dels resultats del protocol ALAN solicitat el [**23/08**]
 destaca:
 IGE total; sèrum 434.00/A kU/L
 IgE Làtex (k82)-conc. 2.98/A kU/L
 Triptasa, sèrum 18.50
 En 2ª determinació analitica ([**24/08**]): Triptasa 22.
 Anamensis dirigida antecedents d'al·lèrgia:
 -Destaca epissodi compatible amb urticàriua aguda en context d'amoxicil
·lina fa aproximadament [**30 anys**]. Mai estudiada. Refereix evitar tots els
 beta-lactàmics posteriorment.
 -Fa aprox. [**18 22 anys**] episodi compatible amb anafilaxia en context
 d'ingesta de pistatxos.
 -SAO amb avellana, nou i pinyons. Tolera ametlla. Tolera castanay.
 Evitat tota la resta de fruits secs
 -Dubrós SAO amb kiwi i pomelo. Tolera pinya i avocat.
 Uurticària de contacte amb pell préssec: Debut fa aprox. [**25 anys**]. Evita
 ingesta de préssec. Tolera pruna.
 -Rinitis intermitent lleu.
 -Asma infància ( va rebre immunoteràpìa; no recorda a què)
 - No antecedent d'al·lèrgia a làtex (tolera contacte amb guants de
 làtex, globus: mai reacció en context d'exploració x dentista o en
 anteriors intervencions quirírugiques). COm a factor de risc per a la
 sensibiltizació a làtex: múltipes intervencions per antec. de neo bufet
aurtinària i complacions posteriors a nivell de sublopcluions /oclusions
 intestinals.
 OD:
 1.Probable anafilaxi en context perioperatori. Fàrmac sospitós:
 linezolid
 2.Sensibiltització a làtex.
 3.Probable al·lèrgia a aliments: fruits secs, préssec, kiwi
 4.Antec. al·lèrgia a amoxicil·lina no estudiada
 Consells:
 D'acord a l'episodi presentat, resultats del protocol ALAN i l'anamnesi
srealitzada s'aconsella.
 1. EVITAR BETA-LACTÀMICS
 2. EVITAR LINEZOLID
 3.EVITAR LÀTEX
 4.EVITAR: FRUITS SECS, PRÉSSEC I RESTA DE FRUITES PRUNOIDAE (albercoc,
 pruna, cirera, nectarina,), KIWI I POMELO.
 Pla.
 Es programa primera visita a consulta d'al·lergologia per estudi al·
 lergològic. S'informa al pacient

Fecha: [**26.08.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula fuera de la unidad, acompañado
 por un [**hermano**]. Leve dolor abd, analgesia efectiva.
Tolera nebus.
Ma
ntiene VC permeable + STP.
Retiro 2 VP´s.
Realizo cura HQ, recomendamo
s faja abd, de momento colocamos funda de almohada para la movilización.

SV permeable, diuresis conservada, concentrada.
Retiro SNG POM, inici
o dieta líquida bien tolerada. 
Glicemias correctas.

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
SV no permeable, el paciente refiere tenesmo vesical y molesti
as a nivel lumbar, se aspira a través de la sonda observandose así salid
a de orina con abundantes precipitados, desobstruyendose la sonda y perm
itiendo la salida de la diuresis. 
No realiza deposiciones en la tarde.

Dieta líquida bien tolerada. + STP. 
Movilización de manera autónoma.
 
HQ presentan buen aspecto.

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente HDM estable, afebril, eupneico. Mantiene saturaciones basales en
 torno a 95% sin sensación disneica.
Algias localizadas a nivel lumbar
y controladas con analgesia prescrita EV. No sensación nauseosa ni emesi
s. Abdomen OK.
CVC permeable para STP + ATB EV.
Mantiene apósito de HQ
 limpio.
SV permeable, diuresis correctas, orina concentrada + precipit
ados. Se mantiene permeabilidad.
No realiza deposición durante el turno
.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.08.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula fuera de la unidad.
Refiere d
olor abd, analgesia efectiva.
Eupneico en basal.
Recomendamos faja abd
 para la movilización, indica que su [**hermano**] no puede aportarla, rechaza
 también sujeción con funda de almohada. 
HQ al aire, buen aspecto.
Ma
ntiene VC permeable, dejo hep POM.
SV mantiene presencia de sedimentos,
 pero permeable,orina concentrada diuresis mantenida.
Ingesta tolerada,
 progresamos hasta PDA Tx POM.

Fecha: [**27.08.2024**]
aciente HDM Estable. Afebril. C y O.
Algias controladas con analgesia p
autada.
Dieta PDA tx bien tolerada, aunque ingesta escasa. 
SV permeab
le, el paciente refiere molestias a nivel lumbar, se realiza lavado por
SV, observándose la presencia de precipitados que desaparecen tras reali
zar lavado. 
No realiza deposiciones en la tarde.
Movilización de mane
ra autónoma. 
HQ al aire con buen aspecto.
Resto sin incidencias. Posi
ble alta mañana.

Fecha: [**28.08.2024**]
yO, HDME, niega algias, afebril, eupneico basal. NBZ toleradas.
SV neov
ejiga permeable, ligera presencia de precipitados.
Extraigo analitica d
e control.
Llama de laboratorio pidiendo cambiar peticion niveles FK506
 de urgente a central.
Sin incidencia.

Fecha: [**28.08.2024**]
. POP LAPAROTOMIA EXPLORADORA: OCLUSIÓN INTESTINAL
1. AKIN 1
2. REACCI
ON ANAFILACTICA (LINEZOLID)
2.1 BRONCOESPASMO SEVERO
2.2 DISFUNCIÓN CA
RDIOVASCULAR

Hemodinámicamente estable y afebril
Abdomen blando y de
presible. Refiere nauseas. Realizaremos radiografia tras administración
de Gastrografin
Analíticamente PCR 8 sin leucocitosis
Diuresis conserv
ada por lo que retiramos sonda vesical
Si buena evolución mañana alta

Fecha: [**28.08.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula a WC. Moderado dolor abd, anal
gesia efectiva.
Mantiene VC hep.
HQ al aire, buen aspecto.
Diuresis m
antenida por SV, precisa lavado para mantener permeable, porque realiza
orina por perisonda, presenta precipitados. 11h STOP SV POM, El paciente
 indica que ha realizado 1ª ME en WC, pero no guarda. 
Por al mañana pr
esenta cuadro de nauseas (autolimitado)y dolor abd, analgesia efectiva.
Doy gastrografín POM, y se realiza Rx Abd, pte valorar.
Realiza deposic
ión.
Tolera ingesta.

Fecha: [**28.08.2024**]
aciente C y O.
HDM Estable. Afebril.
Algias controladas con analgesia
pautada.
Realiza 1a ME de 100cc concentrada. Refiere haber realizado ot
ras más en W.C. se insiste al paciente que las guerde para posterior val
oración. 
No realiza deposiciones en la tarde.
Dieta PDA tx bien toler
ada. 
Movilización de manera autónoma. 
HQ presentan