Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa para posible TRDC. Tendencia a la hipoTa, asintomáti
ca, comentado a MG. Afebril y eupneica en basal.
Se le realiza PCR covi
d, inmuno, reserva de sangre, serologías, @ lab central + urg + seroteca
 + protocolo.

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen**] ([**prima**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
osible TRDC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- IRC secun
dario a reflujo ureterovesical.
- 1er TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADÁVE
R: [**2005 - 2011**]. 
- 2do TRASPLANTE RENAL DE DONANTE CADAVER [**marzo 2017**].
-
 By pass gàstrico [**2007**], por obesidad mórbida.
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingr
eso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respirac
ión: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 88 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Cada día
Fecha últi
ma deposición: [**17/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir
: Medicación

Fecha: [**18.07.2024**]
e administra tacrolimus por OM.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente estable. Baja a quirófano a las [**14:15**] acompañada de urólogo. Se
entrega carpeta y medicación de inducción.

Fecha: [**18.07.2024**]
INGRESO EN LA [**I073**]
 Paciente que ingresa en contexto de postope de TR donante cadaver el
 [**18/07**] (3º TR).

 ANTECEDENTES
 1.- IRC secundario a reflujo ureterovesical. - 1er TRASPLANTE RENAL DE
 DONANTE CADÁVER: [**2005 -2011**]. Rechazo agudo 1 Ben postTR
 inmediato con convrersión de rapa a tacrólimus y bolus de prednisona co
nbuena respuesta y buen funcionalismo renal hasta [**2011**].
 Fracaso renal agudo en [**agosto 2011**] con creat de 9 mg/dl y BR con NTA y
 C4d positivo. Se orientó cono RAH sin respuesta a RTX y RP
 por lo que reincio hemodiálisis. - 2do TRASPLANTE RENAL DE DONANTE
 CADAVER [**marzo 2017**]. Creatinina en torno a 2 hasta [**marzo de
 2023**].
 2. By pass gàstrico [**2007**], por obesidad mórbida.
 4. Ingresado en [**nov 2023**] por sobreinfeccion respiratoria y hematemesis
 con FGS que muestra gastritis y esofagitis con
 microbiologia positiva para VEB y hongos (CMV negativo) Ha estado en
 tratamiento con fluconazol y valganciclovir y despe el punto
 de vista digestivo y respiratorio ha mejorado sin embargo presentaalt
 perfil hepático por lo que se suspende fluconazol. Dado la
 preplicacion VEB en mucosa gastrica (no en sangre) se ha suspendido
 belatacept.

 [**28.4.2024**]. Derrame pericárdico moderado, de predominio posterior, sin
 signos de compromiso hemodinámico. Ventrículo izquierdo
 ligeramente dilatado, con hipertrofia a predominio del SIV. disfunción
 diastólica grado II.

 TRATAMIENTO HABITUAL: Valganciclovirmg cada 48h, bicarbonato 1000mg 1-
 1-1, rabeprazol , prednisona 5mg 1-0-0, simvastatina 10mg 0-0-1,
 lormetazepam 1mg 0-0-1, advagraf 6mg 1- 0-0, anoro 1inh en el
 desayuno, Avamys 2inh en el desayuno, aranesp 40mcg cada 15 dias (los
 [**martes**]),
 bisoprolol 2.5mg 1-0-0, amlodipino 5mg 1-0-1, losartan 25mg 1- 0-0.

 Intraoperatorio: induccion y manteninimiento sin incidencias. Canulada a
 fem derecha (mal patrimonio artieria por FAV PREVIAS).
 Imposibilidad de canalizacion vena yugular interna derecha no se
 identifica. Se
 canaliza vena yugular izquierda sin incidencias ecoguiadas. Se
 administra eratapenem, solumoderin,
 timoglobulina pciv inicio en quirofano 6 horas. Precisa de dosis bajas
 de noradrenalina 0,5 mcg/gk min.
 Fluidoterapia 1800 ml. Se administra manitol 50 gr y furosemida previo
ala reperfusión se administra bicarbonato 150 mEq,
 salbutamol iv 50
 mcg iv. tras reperfusión. analgesia con metadona 4 mg + paracetamol 1gr
 + ondansetron 4 mg. Se revierte con sugammadex se extuba
 sin incidencias y pasa a [**I73**].

 EXPLORACIÓN:
 Consciente, orientada dolor controlado. Refiere molestia por sensación
 de necesidad de orinar asociada a sonda vescical. Se
 comprueba permeabilidad de la misma previa consulta telefónica con urod
eguardia.
 Hemodinamicamente estable, tendencia a la ligera hipertensión, sin
 sangrado significativo (escaso débido hemático por drenaje).
 Bien perfundida, láctico normal. Mecánica ventilatoria en intercambio
 gaseosos correctos.
 Hb 113 de entrada láctico normal. Ligera acidosis metabólica. Anuria
 durante las primeras 2h postoperatorias(de momento sigue).
 Creat de entrada 8.9. K 5.1 de bajada. Ligera hiperfosfatemia. Se
 realizan lavados para comprobar permeabilidad de sonda vesical: salida
 de varios coagulos: se contecta urología que comprueba y finalmente
 recambia sonda indicando lavado continuo lento.
 Abdomend blando y depresible. Afebril. Coag normal, plaq 114.

 - SEDACIÓN y analgesia: paracetamol, metadona pnr
 - SOPORTE HDN: NO
 - SOPORTE RESPIRATORIO: no
 - SOPORTE RENAL Y OBJETIVO BALANCE: no objetivo BH neutro.
 - NUTRICIÓN YCONTROL METABÓLICO: sueroterapia.
 - ANTIBIÓTICOS Y CULTIVOS: ertapemen, cotrimoxazol, valganciclovir.
 - TROMBOPROFILAXIS: HBPM pd de iniciar



 PLAN:
 - Monitorización clínica (especialmente Hb, hemodinámica y diuresis).
 - Si oligo anuria valorar de furo (comentado con UTR).
 - Mañana analítica de control.

 Control evolutivo.

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora PINR. GSC 15. Algia
s controlado con pauta. 
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiv
as, normotensa. ECG en RS. Afebril. 
SV permeable, diuresis hemática. S
e realiza lavado vesical para comprobar permeabilidad + ecografía para v
er si hay globo, esta permeable y no hay globo. Persiste las molestias,
se realiza otro lavado donde se observa un coagulo grande y dificultad e
n la extracción de diuresis con la jeringa. Es valorada por urologia y s
e coloca sv e 3 luces para realizar lavados continuos. 
Pte de valorar
por urologia bolus de furosemida. 
RESPI: eupneica en basal, mantiene s
aturaciones. 
DIGE: famas + STP. Deposición diarreica de unos 300cc, no
rmal. Glicemias mantenidas. 
- Portadora de Silastick, permeable, hemat
ico claro. Se realiza cura de aposito + HQ por perdidas peri drenaje.
-
 Se realiza analitica de control.
- Se realizan cuidados de confort de
enfermería.
- Se adm 40 meqs de bicarbonato 1M POM.

Fecha: [**19.07.2024**]
NOTA EVOLUTIVA
 A última hora de la tarde se contacta con urología que revisa y
 finalmente cambia sonda vesical, indicando lavados lentos.
 Conciente colaboradora, constantes correctas. Sin embargo a lo largo de
 la tarde presenta hiperk progresiva (hasta 6.6) y oliguria. De acuerdo
 con equipo de UTR se administra nuevo bolus de furosemida (60 mg).
 Además se inicia tratamiento médico (estabilización de membrana con
 CaGlu 1g, bicarbonato 40 mg, Insulina + SG) con buena respuesta,
 alcanzado 5.3. Buena respuesta a estimulo diurético (hasta 150ml/h).
 De momento no tributaria de diálisis.

 PLAN:
 - Furo en pauta
 - monitorización diuresis, potasio y glucemia (pauta correctora e
 reinicio de sg10% con glucemia <180).

 Control evolutivo.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada, colaboradora. GCS 15.

Afebril. No
 refiere algias.

HDN: Estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS.

A primera hora del turno, en gasometría destaca K+ 6,6 y calcio 0,98.
Por OM administro SG40% con 20UI de IR (a pasar 100ml) y 0,5g de Ca. En
control gasometrico posterior K+ dentro de rango e hiperglicemia (correg
ida con 14UI IR SC POM) se retira SG40% y se mantiene parado SG10%. En A
/S a las [**6:00hs**] glicemia de 90, reinicio SG10% según pauta.

RESP: Eupn
eica en basal, saturaciones mantenidas.

DIG: STP + pequeños sorbos de
agua bien tolerada. Hiperglicemias corregidas con IR.

ELIM: Portadora
de lavados vesicales continuos, ligera diuresis, administro bolus 60mg f
uro por orden MG y UTR. Tras mejoría en diuresis se decide esperar para
realizar HD, conducta expectante. No realiza deposición.

Aplicadas med
idas de confort.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientada.



HMDM estable. RS. Eupnéica en basal con SpO2
 sobre 93%. Afebril. Dolor bien controlado con analgesia de pauta. 




Inicia dieta hídrica--->no progresar hasta mañana-



Diuresis forzad
a con furosemida y lavados vesicales por hematuria.



Higiene + cuida
dos de confort.



Pendiente ECO y renograma de control mañana.



*
Extracción sangre [**20 h**] protocolo UTR.

Fecha: [**19.07.2024**]
pósito HQ limpio y drenaje poco productivo SH.

Fecha: [**19.07.2024**]
VISITA PRE-AFÉRESIS

 [**Hombre**] de [**52 años**] que ingresa para TRDC en programa PATHI y candidata
 para el EC INTI, aleatorizada a la rama FAE + tto IS.
 No IECAs, B-bloqueantes, AAS ni anticoagulantes.
 Paciente apta para aféresis.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: Consciente y Orientada, tranquila y colaboradora PINR. GSC 15. Algia
s controlado con pauta. 
HMD: estable sin necesidad de drogas vasoactiv
as, normotensa. ECG en RS. Afebril. 
SV permeable, diuresis rosada con
lavados a 200ml/h. Forzada con 40mg de furosemida.
RESPI: eupneica en b
asal, mantiene saturaciones. 
DIGE: dieta hidrica + STP. 
- Portadora
de Silastick, permeable, serohematico claro. 
- Se realiza analitica de
 control.
- Se realizan cuidados de confort de enfermería.
Traslado [**I0
97**]

Fecha: [**19.07.2024**]
[**1.30H**] Paciente que llega a intermedios de nefro procedente de la URPA, a
 su llegada consciente y orientada. Mantiene constantes y afebril. Porta
dora de lavados vesicales, orina rosada. Apósito herida quirúrgica se ro
tula por ligero manchado. Silástic poco productivo, serohemático. Algias
 controladas con analgesia. Por el momento dieta FAMIS por orden médica,
 valorar mañana inicio. Realizada eco a pie de cama. Pendiente programar
 eco y  renograma. Mañana aféresis.

Fecha: [**19.07.2024**]
[**1h**] Cursado  tubos de protocolo de UTR.

Fecha: [**20.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  B
uen aspecto, sin signos de infección

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 94% b
asal. Portadora de STP.
[**23,30h**] Paciente nerviosa con los ronquidos de l
a compañera, se avisa MG se administra Lorazepam 1gr, efectivo.
[**24h**] Diu
resis clara con LVC lento, se para LVC por orden MG UTR.
S.V. permeable
, diuresis clara, 2850ml en 24h forzada con bolus de furosemida.
Silast
ic productivo en declive, debito serohemático, 250ml en 24h.
Dolor cont
rolado con analgesia. Apósito HQ limpio.
[**8h**] Se realiza analítica de urg
encias. Glicemia 129mg/dl.
Se realiza higiene + cura HQ.
Pdt para hoy
aféresis [**9,30h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**20.07.2024**]
e realiza Fotoaféresis No 1 Estudio INTI sin incidencias. 
Punciones bi
en, hemostasia manual.
Queda HMD estable.

Fecha: [**20.07.2024**]
urso clínico terapia [**20/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Es realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaboradora y C
yO. Diuresis correcta, orina concentrada, sv permeable. Realiza fotoafer
esis en intermedios. Realizan Eco a pie de cama. Se inicia dieta líquida
 por OM. Por orden medica puede sedestar, pendiente faja. Pte esta tarde
 Eco reglada. Se administra timoglobulina tras confirmación de dosis con
 Dr.[**Martínez**]. Silastic poco productivo. Realiza fisioterapia. Se administ
ra pauta de medicación sin incidencias. Pte EPOC tras eco renal, para va
lorar potasio. Pte esta tarde retirada de cateter arterial femoral.

Fecha: [**20.07.2024**]
. 3er TRDC ([**18/07**]). PATHI. cPRA 100%. IS: Timo-FK-EVE-PDN
*Estudio INTI


Buen estado general. HDE (127/65), afebril. Oliguria 370cc con mejor
ía ritmo diurético a media mañana. Ecografía a pie de cama con congestió
n intravascular con VCI 2cm sin colapso inspiratorio y VeXUS grado II. I
njerto normal con ectasia de uréter proximal. IR correctos (IR 0,65-0,7)
. Abdomen sin ruidos, molestias a la palpación de FID.

AS con Cr 9.33
 (previa 9), Na 128, hiperK leve 5.8. Hemograma con L 10.8, Hb 9.6 y Hto
 31%, plaquetas 123.000. 

PLAN:
- Pte ecografía y renograma. 
- Con
firmamos 3a dosis timoglobulina
- AS control mañana

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y  O. HDM estable, en RS. Afebril. Eupneica en basal. Algias e
n zona abdominal y lumbar controladas con analgesia de pauta. Portadora
de STP. Correcta tolerancia de la dieta pautada. SV permeable, diuresis
mantenida de aspecto concentrada. No deposición durante el turno. En rep
oso hasta que la familia facilite la faja. Se cursa AS para valorar ione
s. Finaliza dosis de Timoglobulina pautada sin incidencias. Realizan eco
 renal. Pte mañana de renograma + sesión de aféresis a las [**19h**].

Fecha: [**21.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  B
uen aspecto, sin signos de infección

Fecha: [**21.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         B
uen aspecto, sin signos de infección

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa, afebril, saturación O2 97% b
asal. 
S.V. permeable, diuresis concentrada, 2100ml en 24h forzada con
bolus de furosemida.
Silastic productivo en declive, debito serohemátic
o, 50ml en 24h.
Dolor controlado con analgesia. 
[**8h**] Se realiza analíti
ca de urgencias + niveles de tacrolimus y everolimus. Glicemia 110mg/dl.

Se realiza higiene + cura HQ.
[**8,30h**] Se comenta con MG y se retira cat
éter arterial.
Pdt para hoy renograma + aferesis.

Fecha: [**21.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente se mantiene hemodinámicamente estables. Afebril. Dolor controlad
o con pauta de analgesia, SV permeable, orina concentrada
Silastic perm
eable, solo indicios
POM se administra dosis de TIMO pautada
Va a Gamm
a y realizan renograma. Tras su llegada a la unidad se realiza traslado
a sala [**G08715.2**].
No deposiciones. Tolera dieta semilíquida. Se progresa
 dieta a PDA 
Pendiente de que familia aporte la faja. Pendiente de ini
ciar sedestación
Esta tarde sesión de aféresis [**19h**]

Fecha: [**21.07.2024**]
urso clínico terapia [**21/07/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laboradora.

Es realitzen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors e
n d/s.
Exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**21.07.2024**]
. 3er TRDC ([**18/07**]). PATHI. cPRA 100%. IS: Timo-FK-EVE-PDN
*Estudio INTI


Buen estado general. HDE, afebril. Diuresis 2100cc ayer forzada con
furosemida, ritmo hoy 70cc/h. EF sin edemas, abdomen blando y depresible
. AS con Cr 9.02 (previa 9.33), Na/K 130/4.9, Ca 7.8, Mg 2.7; hemograma
con L 8, Hb 9.4 y Hto 31%, plaquetas 144.000.

Renograma pendiente inf
orme: 900cps con morfología de NTA sin fase excretora- 

Pte niveles E
VE y FK

PLAN:
- Traslado a sala.
- AS control mañana
- Confirmamos
 4ª dosis Timo completa

Fecha: [**21.07.2024**]
e recibe paciente que estaba en intermedios y sube tras renograma pendie
nte de resultados.
Se administra segun pauta AAS y hierro.
Timo pasánd
ole sin inicidencias.
 Diuresis conservada ,silastick poco productivo s
erohematico claro.
Le traen la faja pero prefiere sedestar por la tarde
(primera vez).
Esta tarde sobre las [**19h**] aferesis.

Fecha: [**21.07.2024**]
Aféresis:
 Se realiza Fotoaféresis con Therakos Nº 2 sin incidencias.
 Proceso bien tolerado por la paciente.
 Auxiliar sanitario realiza traslado a planta [**G087**], sale en buenas
 condiciones generales.

Fecha: [**21.07.2024**]
i O. HDMe stable, afebril. Eupneica en basal. Àlgies controlades.
Sede
sta per primera vegada amb faixa i deambula al lavabo.
SV permeable, di
uresis mantinguda. No depos.
Silàstic poc productiu.
Es realitza RP, s
ense incidències.
Ingestes orals ben tolerades.
Retiro compressiu femo
ral.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente CyO, HMD estable, afebril y eupneico en basal.
Algias controlad
as.
SV permeable con orina concentrada, diuresis correcta (1900ml/24h),
 presenta algún coágulo en tubuladura pero que logra expulsar.  No reali
za deposición.
Silastic permeable, poco productivo con débito serohemát
ico (50cc). Se cura por exudado seroso por peritubo.
Presenta ligeros e
demas en los pies.
Buen descanso nocturno.
[**8h**]: se cursa @lab central.

Fecha: [**22.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. Buen aspecto. Apósito anterior limpio, se deja al
aire

Fecha: [**22.07.2024**]
urso clínico terapia [**22/07/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
radora
Deambulació pel passadís de la unitat. Refereix lleugera molèstia
 a la zona de la ferida
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercics resp
iratoris amb IVOL

Fecha: [**22.07.2024**]
e realiza lavado vesical manual con salida de escasos coágulos antiguos.

Fecha: [**22.07.2024**]
. 3er TRDC ([**18/07**]). PATHI. cPRA 100%. IS: Timo-FK-EVE-PDN
* Estudio INT
I
 * Eco renal [**20/07**]: Leve dilatación pieloureteral. IR normals (0.79,
0.78, 0.76)
 * Renograma [**21/07**]:  995 cps con morfología;  NTA sin fase
excretora.

Buen estado general. HDE, afebril. Niega algias. Diuresis
1915 ml/24h mediante SV hemática clara, sin cóagulos. Drenaje 50 ml.
Pe
so: 27.5 Kg, PS: 67 Kg.

EXAMEN FÍSICO
- Extremidades: No edemas.
-
Mucosas pálidas normohidratadas. 
- ACV: RC rítmicos. No soplos.
- ABD
: Blando, depresible, no doloroso. RHA presentes.
- NRL: Consciente ori
entada no signos de focalidad aguda.

AS [**22/07**]: Cr  8,33 (9.02) Na/K 1
32/4.8, Ca 7.8, Mg 2.6. BUN 135. Sin acidosis metabólica. 
Hemograma co
n Leucos 4180; CAN 3850; LAL 1300, Hb 7,6 y Hto 24%, plaquetas 109.000.


Pte niveles EVE y FK

PLAN:
- Se confirma 5ta dosis de timoglobuli
na.
- Se inicia Furosemida ev
- Retirar Drenaje abdominal.
- Iniciamo
s Fe ev y EPO
- As diario.

Fecha: [**22.07.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4               t
rhill presente

Fecha: [**22.07.2024**]
antiene constantes, afebril.
No deposiciones, mantenemos misma dieta y
se facilita laxante vo.
Se realiza cura de herida y se retira silastick
 por OM, ver Ipa, se realiza tambien lavado vesical por sensación de diu
resis, sonda permeable.
Se adm. timo tras confirmación y hierro.
Pendi
ente por parte médica tratamiento con AAs , la paciente nos la solicita
para el cuidado de su FAVI pactado con su medico de aferesis???
Proximo
 recambio plasmatico el [**lunes 24/07/24**] paciente informada

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y O. Colaboradora. Dolor controlado.
HDM estable,