Fecha: [**22.03.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:

Paciente de [**65 años**] de edad, que ingresa de maner
a urgente para revascularización miocárdica y sustitución valvular aórti
ca

Ingresa trasladada de [**H. Tarragona**], donde ingreso tras resultado de cate
terismo. EAo severa ya conocida, sintomática en forma de disnea de esfue
rzo. NYHA II.


* Pruebas complentarias:
- Cateterismo: EAC de 3 vas
os: DAp 80%, OM1 70%, CD 60%
- Ecocardio: Ventrículo izquierdo no dilat
ado, severamente hipertrófico, concéntrico, más marcado en territorio ap
ical, función sistólica preservada, sin alteraciones de la contractilida
d segmentaria. Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil. Aurícula
 izquierda ligeramente dilatada. Raíz aórtica no dilatada. Diástole inde
terminada, patrón transmitral tipo I. Válvula aórtica trivalva, con escl
erosis, visualmente tiene una abertura restringida, pero no impresiona q
ue sea severa. Pero los gardientes se encuentran aumentados (gradiente 4
5mmHg, vel 4,8, area 0,5), con ligera insuficiencia. Válvula mitral, de
morfología normal, ligera insuficiencia. Válvula tricuspídea con ligera
insuficiencia, que no se permite estimar PAPs. Flujo pulmonar ligerament
e
acelerado. Vena cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio > 50%
. Sin derrame pericárdico
- TAC no contraindica IQ

* Antecedentes pa
tológicos:
- Hipotiroidismo en tratamiento con eutirox
- DLP


Habl
amos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
La paciente decide
prótesis BIOLÓGICA
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**645789123**] [**CARLOS**] ([**hijo**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

IQ [**23/03/24**]: SVAo + PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgico
s:
hipotiroidisme, EAo severa, Eac 3v, DLP
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Sa
turación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
 sistólica: 136 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valo
r frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo de
posicional:
RITME DIARI
Fecha última deposición: [**22.03.2024**]

Valorac
ión musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Va
loración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**22.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte: IQ [**23/03**] [**14h**].

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente HMD estable, afebril, sat basal de 97%

VP permeable hepariniza
da

FAMIS a partir de las [**07h**] por IQ programada para las [**14h**]

Buen des
canso nocturno

Fecha: [**23.03.2024**]
Q esta tarde

Fecha: [**23.03.2024**]
endencia a la HTA.

Realizado frotis rectal de control.

Pte IQ

Fecha: [**23.03.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      x
2 tubos 28fr

Fecha: [**23.03.2024**]
e recibe paciente tras IQ SVAórtica biológica y PAC x3. 
Sedoanalgesiad
a con PPF + PCA Morfina. ESCID 0, RASS -5, PINR. 
HDM estable con tende
ncia HTA, se recibe con NTG y se le inicia Nimodipino. Se mantienen medi
as de 75 mmHg. EKG en RS + EV, se administra Magnesio. Afebril. 
TOT +
VMI. Bien acoplada con adecuada gasometría. Se disminuye FiO2 a 0.45. 

SV permeable. Diuresis claras. PVC 4-5. 
Drenaje permeable. Débito hemá
tico normoproductivo. 
Medidas de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] [**645789123**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
SVAortica biologica + PAC x3
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Hipertiroidismo
Déficit de autocuidado
: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecu
encia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Des
c
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. 
Al inicio del turno  muy lábil hdm. Realiza un episodio de hTA. Par
o BiC drogas antiHTA , sin recuperación. Ponemos en posición de trendele
nburg y administro 500 ml PPL + 500 ml gela + 5 cc fenilefrina. Recupera
 y reinicio drogas antiHTA- POM. Ahora hdm estable, con nimodipino a 4 m
l/h y NTG a 26 ml/h. ECG en RS. 
ExToT a las [**2:15 h**] sin incidencias. Eu
pneica con VKM al 40%. GSA ok. Repongo 40 mEq K+. 
SV permeable. Diures
is ok sin forzar. PVC 5-6. 
Drenaje mediastínico normoproductivo. Débit
o hemático. 
Precisa corrección de glicemia con IR de pauta. 
Ingesta
hídrica bien tolerada. 
Se realiza perfil SCA. Próximas tropos a las [**8
h**]. 
Se realizan medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
PO([**23/03**])SVAo Bio(Perceval)+PACx3

 ExIOT, eupneico con VK 28%
 Afebril
 TA  134/53(71)mmHG. RS 77x'
 PVC 6
 Diuresis 2330ml
 Drenajes 180ml
 Balance negativo -1043ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 18(down)
 A/S:
 Creat 0.80 Iones ok
 Leucos 8000 Hb 94 Plaq 170000
 Tni 5552(down)
 Resto OK

 NTG 26ml/h
 NMD 4ml/h

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 AAS.
 Estatinas.
 AntiHTA vo.
 STOP NMD.
 Reducir NTG según TA.

Fecha: [**24.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mode
rado

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaboradora. Algias controladas con pauta anal
gesia + PCA Morfina. 
HMD: TAM 68-79. BIC: NTG a 26ml/h / Nimodipino 2m
l/h (en descenso). Pico hipertensivo en la higiene, que se normaliza. RS
. Afebril. 
RESP: SatO2 99-100%, pO2 correctas O2 en descenso, dejo con
 LN1lx'. 
GI: Iniciado ingesta hídrica bien tolerada que se progresa a
semiíquida. Hiperglicemia corregida con pauta de IR. 
ELIM: SV permeabl
e. Oligúria, PVC 6-7, comentado con MG, administro SF500cc. Administro f
uro 10, pdte valorar efectividad. No deposición. 

1a higiene asistida
 en cama. 
HQ tórax buen aspecto. HQ EII buen aspecto. Dado a que sangr
a levemente dejo de nuevo compresivo. 
GSA: pO2 114. Lact. 12. Hb 85. I
ones ok. 

Cursada 5ª curva de tropos. Tropos en descenso.
Resto sin
incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente despierta. CyO
HDM mantenida con soporte de NTG que va en desce
nso, Nimodipino se suspende.
ECG en RS con EVs aisladas. Afebril
Drena
je permeable con escaso débito serohemático.
SV permeable con diuresis
ajustadas. PVC baja
Resp: Eupneica con LN1lx. SatO2+GSA correctas.
Ana
lítica mantenida. Glicemias controladas que no precisa IR sc.
A las [**7h**]
se cursa analítica de ucias
Dolor controlado con analgesia de pauta.
S
e realizan medidas de confort
Buen descanso nocturno
Resto ver IPA

Fecha: [**25.03.2024**]
PO([**23/03**])SVAo Bio(Perceval)+PACx3

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA  128/45mmHG. RS 70x'
 PVC 7
 Diuresis 1025ml
 Drenajes 290ml
 Balance positivo +551ml
 EF correcto
 RxT no realizada
 GSA ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.79 Iones ok
 Leucos 8000 Hb 82 Plaq 119000
 Resto OK

 NTG 10ml/h

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 1 CH
 Reducir NTG hasta STOP

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C,O y colaboradora. HDM estable con soporte de NTG que se dismin
uye a 5ml/h. Afebril. ECG en RS. 
Dolor controlado con analgesia pautad
a, se retira PCA. 
Respiratoriamente, eupneica con soporte de LN a 1Lx'
 con las que mantiene buenas Sot2 y GSA correcta. No tos ni expectoració
n. 
SV permeable. Diuresis justas que se fuerzan con bolus de furosemid
a con buena respuesta, posteriormente se vuelven a ajustar. No DPS. 
Dr
enajes permeables de débito serohemático escasamente productivos. 
Glic
emias que precisan de IR. Ingesta oral correcta. 
Se inicia sedestación
 que es bien tolerada durante [**2:00h**]. 
Se trasfunde [H+]. 
Resto IPA.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: Paciente CyO. GSC15. Colaboradora. 
HMD: estable con BIC NTG que ba
jo a 1ml/h. RS. Afebril. 
RESP: LN 1lx'. Eupneica. 
GI: Ingestas corre
ctas: Normoglicémica que no precisa de IR. 
ELIM: SV permeable. Oligúri
a, forzada con furo 10 con buena respuesta. No deposiciones. 

Higiene
 asistida en cama. HQs buen aspecto. 
GSA: pO2 98,6. Hb 103. Iones ok.
Lact.8.
DMT poco productivo, débito SH. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**26.03.2024**]
scalas del paciente
Escales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente despierta. CyO
HDM mantenida con soporte de NTG a 1ml/h, se sus
pende manteniendo TA.
ECG en RS. Afebril
Drenaje permeable con escaso
débito serohemático.
SV permeable con diuresis mantenidas con soporte d
iurético. Buena respuesta 
Resp: Eupneica con LN1lx. SatO2+GSA correcta
s.
Analítica mantenida. Glicemias controladas que no precisa IR sc.
A
las [**7h**] se cursa analítica de ucias
Dolor controlado con analgesia de pa
uta.
Se realizan medidas de confort
Buen descanso nocturno
Resto ver
IPA

Fecha: [**26.03.2024**]
O([**23/03**])SVAo Bio(Perceval)+PACx3

Eupneico con LN
Afebril
TA  155/58
mmHG. RS 64x'
PVC 7
Diuresis 2040ml
Drenajes 170ml
Balance neg -1626
ml
EF correcto
RxT
GSA ok
Lactato 8
A/S:
Creat 0.69 Iones ok
Leuc
os 7000 Hb 93 Plaq 117000
Resto OK


Plan:
Sedestar.
Fisio.
Retir
ar drenajes
SALA

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa sin DVA. Afebril. Saturación
basal correcta. Dolor  controlado con pauta de analgesia. Se retira caté
ter arterial y drenajes torácicos. Sedesta durante la mañana sin inciden
cias. Dieta tolerada. No realiza deposiciones. Diuresis por SV correctas
. pendiente traslado a sala. Resto gráfica IPA

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneico con CN. Sp 93%.
HMD: Estable (PAM 77) . ECG:
 RS 65lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. IC
U-MS 5.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar,
 deambular.

TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Venti
laciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspirator
io 750ml.
Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria, pauta de p
rotección esternal.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebr
il. Normotensa.
Eupneica en basal. GSV ok.
SV permeable. Diuresis clar
as correctas. 
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémica. 
Resto IPA.

Pdte sala.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. EVA 0, tranquila y colaboradora. 
HDME en RS, normotensa
 y afebril.
RESP colocamos LN a 2lX' por frecuentes apneas.
ELIM diure
sis mantenida por SV. Ajustada a primera hora.
Apositos qcos integros.

Glicemias correctas. No realiza deposición.
Inicia descanso nocturno.

Pte sala.
Cursada analitica a primera hora.

Fecha: [**27.03.2024**]
PO([**23/03**])SVAo Bio(Perceval)+PACx3

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA 107/59(75)RS
 Diuresis 2190ml
 Balance neg -2405ml
 EF correcto
 RxT ok
 GSA ok
 A/S:
 Creat 0.59 Iones ok
 Leucos 6000 Hb 90 Plaq 140000
 Resto OK


 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Retirar SV.
 SALA.

Fecha: [**27.03.2024**]
y O
Estable sin DVA
RS
Afebril
Se retira SV, realizada primera micc
ión  y DPS
Canalizada VP y retirada CVCYD
Sedestación tolerada
Pte tr
aslado a [**G045**]

Fecha: [**27.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Carmen**], [**hija**], [**654321987**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
PACx3 + SVAo bio [**23/03**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
DLP, hipotiroidismo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemi
a, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

hipotiroidismo
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 13 resp/min

Valoración cardiovascular

Val
or Presión Arterial sistólica: 120 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastroint
estinal

Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**27.03.2
024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Rie
sgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Es
tado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud me
ntal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Leves algias controladas con paut
a analgésica. 
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas
 correctas. Glicemias correctas que no requieren de insulina. 
Miccione
s espontáneas. Diuresis correctas. Realiza depo.
Sedesta y deambula al
wc con ayuda. Deambula con fisio por sala. 
ECG realizado.
Pdte: ECO +
 RX + @[**28/03**]

Fecha: [**27.03.2024**]
ISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente, orientada y colaboradora.
RES
P: Eupneica en basal
HMD: Estable.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en l
as cuatro extremidades.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aére
as.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENT
O
Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas
Ivol 1000ml. No rete
nción de secreciones
Deambulación acompañado de una persona, trayecto l
argo bien tolerado
Se deja en SDT

Fecha: [**28.03.2024**]
MD estable, afebril. Eupneica en basal.

Diuresis correctas en cuña.


CVCYD permeable.

Dolor controlado con analgesia de pauta, buen descans
o nocturno.

Episodio de tos  que cesa con clorhexidina.

Se cursa @ d
e ucias a las [**8H**].

Fecha: [**28.03.2024**]
O RVAo (perceval) + PAC x3

Afebril, eupneica en reposo, buen estado g
eneral
Ayer inicia deambulación escasamente al pasar de UCI
ACP correc
ta HQ OK edemas ligeros todavía
RX de hoy aceptable, AS correcta, pendi
ente de ECO
Acordamos alta mañana para mayor deambulación en el día de
hy si resultados de ECO OK

Fecha: [**28.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Realizada ECO +
RX
Higiene en ducha
Retiro cables MCP

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: Consciente,
colaborador.
RESP: Eupneico con CN. Sp 93%.
HMD: Estable (PAM 77) . ECG:
 RS 65lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. IC
U-MS 5.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener rango articular y fuerza muscular.
- Sedestar,
 deambular.

TRATAMIENTO
Transferencia activa a SD, bien tolerado.
Venti
laciones dirigidas, tos protegida no productiva.
Incentivador inspirator
io 1000ml.
Ejercicios activos de las 4EE.
Escaleras, 1 piso bien tolerad
o
Se recomiendo que realice los ejercicios de forma autónoma

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. Sin algias. 

Eupneica en basal
 con saturaciones correctas. 

Ingestas correctas. Glicemias correctas
que no requieren de insulina. 

Micciones espontáneas. Diuresis correct
as. Realiza depo.

Sedesta y deambula de forma autónoma. 

Pdte: alta
[**29/03**]

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable, afebril, algias controladas.

Eupneica en b
asal.

Micciones espontáneas. No depo.

Buen descanso nocturno.

Pte:
 alta [**29/03**]

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente con buen estado general, deambula con buena tolerancia (sube esc
aleras). 
Exámen físico: Heridas en buen estado. AC;. RC rítmicos. AP:
MV conservado. EEIIs: sin edemas. 
Ecocardiografía: 
- Ventricle esque
rre lleugerament hipertrófic, no dilatat amb motilitat global conservada
, FEVE 50-55%. 
- Biopròtesi aòrtica amb vels fins i sense fuite ssigni
ficatives.
- Sense valvulopatia mitral significativa. 
- Ventricle dre
t lleument hipocontràctil. 
- Es detecta vessament pericàrdic minim (2-
3mm) en cada sac i sense repercussio hemodinamica.

Plan: Alta 
Curso
 escrito [**Dr. Martínez**].

Fecha: [**29.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Entrego documentación al alta y r
ealizo educación sanitaria. 
Proxima visita en [**10 dias**] aproximadamente
en CCEE.