Fecha: [**15.03.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies como activación de código ICTUS, pacient
e ha empezado con un cuadro de disatria. Antecedentes de cardiopatia isq
uemica, DM, HTA,DLP, HBP,melanoma, hiperuricemia. Dado de alta de unidad
 de NRL el [**12/02**] por disartria autolimitada orientándose como AIT. A su
llegada a BPARO:
A:Via aerea permeable
B: Ventilación correcta, satura
ción de 100% basal sin necesidad de 02 suplementario.
C: HDM estable, a
febril, no algias referidas. Canalizamos 2 CVP 18G.
D: C y O, Glw 15, p
upilas isocóricas normoreactivas. Glicemia de 219mg/dl.
-Se cursa A/S y
 se traslada a SCA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654 123789**] [**carlos**] ([**hermano**])
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
ictus lacunar
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
A
lergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Saturación O2: 95 %
Valor Frecuencia cardí
aca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ok
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatu
ra axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. NRL asintomático. HDM estable, afebril.
No refiere algias. No presenta disfagia. Diuresis en pañal/ porrón. En r
eposo. 
Se le realiza RNM matí, podrá iniciar movilización e ingesta po
st rnm

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HDM establ
e, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normoglicè
mic.
Diüresi en WC. Realitza deposició.
Sedesta i deambula amb supervi
sió d'una persona.
Realitzat EEG.
Alta a domicili acompanyat de [**cuidadors**] a les [**14h**].