Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica mecánica
 +/- revascularización coronaria.
 --
 APP
 [**Mujer**] de [**58 años**]. Sin RAMC. Ex-fumador desde hace [**5 años**] ([**2 puros al día**] los últimos [**8 años**]. Previamente [**15-30 cigarrillos al día**]).
 1.-HTA. TA habitual 120-130/60-70 mmHg
 2.-DISLIPEMIA
 3.-DIABETES MELLITUS TIPO 2
 4.-CARDIOPATÍA ISQUÉMICA. En forma de IAM inferior al [**2018**] y colocación
 de 4 stents. Ahora refiere angina y disnea de esfuerzo.
 5.-DOBLE LESIÓN AÓRTICA. ESTENOSIS AÓRTICA GRAVE (Grad. med. 44 mmHg)
 con FEVI presevada + INSUFICIENCIA AÓRTICA LIGERA.

 Cirugías previas
 -Artroscopia de rodilla bilateral
 -Túnel carpiano bilateral
 -Tenotomía codo bilateral
 -Revisión manguito rotadores bilateral
 -Uvulopalatofaringoplastia
 -Tabique nasal x 2-3 veces
 -Apendicectomía -Hemorroides
 -Hernia inguinal derecha

 Medicación
 -AAS 100mg/24h
 -Ramipril 2.5 mg/24h
 -Metformina 850/24h 1/2-0-1/2
 -Ezetimibe 10mg/24h
 -Bisoprolol 5mg/24h
 -Atorvastatina 80mg/24h
 -Dutasterida/tamsulosina
 -Quetiapina 25mg/24h
 -Nitroglicerina PRN
 -Dexclorfeniramina PRN
 -Metamizol PRN
 -Paracetamol 1g PRN
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Camina [**45 mins al día**], previamente [**1.5h**] pero últimamente menos por
 molestias en la rodilla. Gimnasio [**2-3 días a la semana**] (bicicleta
 estática, elíptica...) unas [**1.5h**]. Disnea de moderados esfuerzos. Pero vida activa no limitada.
 ---
 EX COMP
 ***CORONARIOGRAFÍA [**MAYO 2024**]: Dominancia derecha. Stent en DA y CD
 permeable. estenosis moderada 60% a nivel medio de DA.
 ***ECOCARDIOGRAFIA [**ABRIL 2024**]: FE 40%. - Doble lesió aòrtica:
 estenosis aòrtica severa i insuficiència aòrtica lleugera. Vàlvula amb
3vels però sense poder descartar un petit rafe entre vels coronàric dret
 i esquerre. Esclerocalcificada. - Ventricle esquerre de diàmetre en el
 límit superior de la normalitat, moderadament hipertròfic, amb
 contractilitat global lleugerament deprimida amb hipocinèsia del septe-
 inferior basal i de la cara inferior basal basal (FE Simpson 4C 48%,
 Biplà 46%). - Aurícula esquerra moderadament dilatada. - Insuficiència
 mitral lleugera: Vàlvula lleugerament engruixida. - Ventricle dret no
 dilatat normocontràctil. - No es detecta senyal d'insuficiència
 tricuspídea que permeti calcular el gradient VD-AD. - Vena cava inferio
rno dilatada amb bon col?lapse inspiratori. - Sense vessament pericàrdic
 ***RX TORAX INFORMADA POR RAD: Se compara con estudios previos; última
 TC del [**20/05/24**] . Índice cardiotorácico dentro de la normalidad. Stents
 coronarios. Senos costofrénicos y cardiofrénicos libres. Sin
 alteraciones pleuro-parenquimatosas significativas. Marco óseo con
 ligeros cambios degenerativos.
 ***TAC TORAX: No se observan adenopatías de tamaño significativo en los
 territorios comprendidos en el estudio. Calcificaciones groseras en la
 válvula aórtica. Notables calcificaciones en las arterias coronarias. N
ose evidencia derrame pleural o pericárdico. Muy discretos cambios
 cicatriciales biapicales. Enfisema centrolobulillar y paraseptal de
 predominio superior. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones
 valorables. Estructuras óseas y de partes blandas de la pared torácica
 dentro de los límites de la normalidad
 ----
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Mercedes**] ( [**hermana**] ):[**654789123**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
Paciente procedente de domicilio para IQ mañana de PACx1
+ SVA mecánica.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Ex fuma
dor, HTA, DLP, DMII, cardiópata.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dia
betes, Dislipemia, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial d
iastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Valoración gas
trointestinal

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición:
[**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.
2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Pu
ntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actual
mente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
y O HDM estable.
Famis a partir de las [**20h**] para IQ mañana a las [**12h**].

Coloco VP nº 20 en ESI.
Glicemia correcta.
Realizado preop.
Precisa a
nalgesia por cefaleas.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Sat basa
l del 94%, no disnea ni trabajo respiratorio.
Refiere EVA de 2 a primer
a hora a nivel cefálico, se controla con analgesia de pauta.
Portador d
e CVP salinizado.
Mantenemos en absoluta. 
Pendiente IQ a las [**12:00h**].

Descansa durante la noche.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. HDM estable , afebril.
Sat corr
ectas en basal
Refiere cefaleas controladas con analgesia EV
A Famis y
 preparado para IQ segun protocolo IRASPROA + ERAS
Pendiente IQ a las [**1
2:00h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Mercedes**] ( [**hermana**] ):[**654789123**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia
del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
SVAo mec + PACx1
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión, Dislipemia
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala B
raden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente seudoanalgesiado con PPF + PCA. RASS -5; ESCID 0. Normotermico.

HDM estable con soporte de NTG a 5 ml/h. PVC bajas. Adm 500SF + 500SF P
OM. 
IOT VC. GSA comentada con MG. Ajustamos parámetros respi. GSA + St
O2 correctas.
SV permeable. Diuresis ajustadas. Pte respuesta al volume
n.
Drenajes poco productivos. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 10-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
ciente a primera hora sedoanalgesiado con propo + PCA morfina. ESCID 0.
PINR +2. Afebril. 

RESP IOT + VMI en VC. GSA correcta. S'extuba a las
[**5am**], sin incidencias. Actual eupneico con VMK 40%10L, SatO2 correctas du
rante la noche y GSA correcta. 

HMD se mantiene estable con nitroglice
rina a 6mL/h, mantiene TAm. Se adm 250cc SF, pom. ECG en TS-RS. 

Algia
s en zona herida quirúrgica controladas con rescate analgesia. Refiere c
efalea que acaba cediendo.  

Drenaje normoproductivo en aspiración, dé
bito hemático.

SNG en aspiración intermitente, débito bilioso. Normogl
icémico.

Diur en SV permeable, diuresis ajustadas. PVC 6. Balance lige
ramente negativo. 

No realiza deposición.

Se realiza higiene corpora
l + cura herida quirúrgica. 

Descanso intermitente. 

 - Cursadas cur
va tropos, [**21h**] en ascenso (realizado ECG y valorado), [**4am**] descenso

 -
Cursada a/s urg

Fecha: [**17.07.2024**]
PO SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD
 ----

 Paciente extubado esta noche sin incidencias.

 Mal control del dolor, mecánico al respirar. Drenaje pleural apical.

 HDE sin DVA
 Tendencia a la hipertensión controlada con NTG.
 TA 123/66 (82) mmHg
 FC 102x' en RS
 PVC 6
 Tropos descenso 3000k (pico 4000)
 Lact 14

 Eupneico con VK 40%
 GASO correcta

 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 190cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 800cc balance neutro
 Cr 0.68 Na 140 K 4.3

 Abd anodino, Pendiente iniciar tolrancia oral.

 LAB: PCR 2 leu 11 Hb 137 Plaq 151 TP 100 TTPA 22 INR 0.99

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenaje pleural, mantener mediastínico.
 -Iniciar anticoagualción
 -Aumentar antialgicos
 -Sedestar
 -Iniciar tolerancia oral
 -Fisio respiratoria
 -Statinas
 -Bb
 -AntiHTA orales
 -Stop NTG

Fecha: [**17.07.2024**]
Retiro drenaje pleural blake izquierdo por dolor mecánico a la
 respiratción, Rx con drenaje muy introducido.

 Comentado plan anticoagulación con el [**Dr Martínez**]:
 Sintrom + AAS (mínimo [**2 meses**]) paciente portador [**3 stents**].

 Según INR mañana valorar iniciar enoxaparina

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente C y O
 HDM estable, se suspende perf de NTG por cefalea intensa, adm
 hidralazina e.v por HTA
 GSA correcta con VMK al 40%
 Precisa de toda la analgesia, por cefaleas y dolor en HQ, se retira uno
 nde los drenajes, poco efectivo.
 Diuresis correctas sin forzar. Adm 250ml de SF
 Drenaje poco productivo
 Nauseoso durante el turno. adm primperam.
 Rubor facial que aumenta durante el turno, no refiere picor.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable sin DVA. Con tendencia a la HTA. Se adm ant
iHTA vo. ECG en taquicardia sinusal. Se adm Bisoprolol pom. Afebril. Dol
or controlado con analgesia pautada.
Eupneico con LN a 2lx'. GSA y SatO
2 correctas. No secreciones.
SVP. Diuresis claras mantenidas. Balance p
ositivo. No deposición.
PVC bajas. Se administran 2 cargas 250ml SF pom
. Drenaje mediastínico permeable poco productivo.
Se retira SNG. Ingest
a oral bien tolerada. Se progresa dieta. Normoglicémico.
Rubor facial c
ede después de la administración de Polaramine.
Se realizan medidas de
confort e hidratación habituales. 
Recibe visita familiar.
Resto IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
C y O. Algias torácicas + migraña controladas con analgesia pautada.
 Descansa.
 HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
 Eupneico con LN a 2lpm.
 Ingesta correcta.
 Diuresis mantenida por SV.
 Drenaje con escaso débito SH.
 Realizada higiene + medidas de comfort.
 Resto IPA y oral.

Fecha: [**18.07.2024**]
PO [**16.07.24**] SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD
 ----

 Paciente extubado, correcto estado general. CyO. Afebril.

 HDE sin DVA
 TA 123/66 (82) mmHg
 FC 95x' en RS
 PVC 7
 Tropos descenso 3100k (pico 4000)
 Lact 14

 Eupneico con VK 40%
 GASO correcta

 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta, ICT aumentado
 ACP correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 190cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1600cc balance neutro
 Cr 0.54 iones ok

 Abd anodino, tolerancia oral correcta.

 sintrom 2 mg hoy

 LAB: Hb 124 INR 1.22

 ----
 PLAN:
 -Enoxaparina hasta INR en rango (2-3)
 -Sintrom 2 mg
 -Mantener drenaje mediastínico
 -Fisio respiratoria
 -Retirar cateter arterial, sonda vesical
 -Mantener CVC
 -Altable a SALA

Fecha: [**18.07.2024**]
Comentado plan anticoagulación con el [**Dr Martínez**]:
 Sintrom (enoxa hasta INR en rango) + AAS (mínimo [**2 meses**]) paciente
 portador [**3 stents**].

Fecha: [**18.07.2024**]
y O
Estable sin DVA
RS
LN 
Refiere cefalea.
Se mantiene SV hasta i
ncio de tto para HBP.
Drenajes y CVCYD se dejan POM.
Sedestación e ing
esta tolerada
Se traslada a [**G045**]

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Mercedes**] ( [**hermana**] ):[**654789123**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
SVAo mec+ PACx1 [**16/07**]
Alergias: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
Ex fumador, HTA, DLP, DMII, cardiópata.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Hiperte
nsión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min

Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arter
ial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 54 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
 deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoraci
ón musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Val
oración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**E105**]. 
Consciente y orientado, HMD es
table, afebril, refiere cefaleas controlado con analgesia pautada.
Eupn
eico con LN 2L, saturación 98%. 
Drenaje mediastínico permeable, débito
 hemático, VT 350cc, 0cc en el turno. 
Ingesta correcta.
SV permeable,
 diuresis clara. Se mantiene hasta iniciar tratamiento para HBP.
Sedest
ación tolerada.
Pte: As [**19/07**] + Rx + ECO + ECG.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno. Drenaje permeable y productivo.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de ucias + sintrom.

Fecha: [**19.07.2024**]
PO [**16.07.24**] SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico con LN
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis:1340ml BN:-1300ml
 Dx:70ml?

 A/S: Cr 0.51 IOnes ok Leucos 8000 Hb 117 Pl 146000
      INR 1.20

 PLAN:
 Deambular
 Fisio
 Sintrom 2 Mg
 Mantener enoxa hasta INR en rango(Obj 2-3)
 Contabilizar bien débito drenajes
 Al alta AAS (mínimo [**2 meses**]) por ser portador de [**3 stents**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico con LN 2L, saturación 98%. 
Realizo cura HQ con betadine,
buen aspecto. 
Drenaje mediastínico permeable, débito serohemático, VT
450cc, 0cc en el turno. 
Ingesta correcta. Glicemias adecuadas que no p
recisan de insulina.
SV permeable, diuresis clara. Inicia tto con duoda
rt para la HBP.
Sedesta y deambula con fisio.
Pte: Rx + ECO + control
sintrom [**20/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
FISOTERAPIA
 Pac c y o.
 SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD

 Inicio deambulación por pasillo de unidad con carro y acompañado con
 buena tolerancia.
 Se deja pauta de deambulación mañana y tarde.

Fecha: [**19.07.2024**]
ts estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Drenaje poco producti
vo
cena bien
Sonda vesical permeable, diuresis mantenida
Pte: Rx + EC
O + control sintrom [**20/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Buen desca
nso nocturno. Drenaje permeable y nada productivo.
Resto sin incidencia
s.
Cursada analítica coagulación + sintrom.

Fecha: [**20.07.2024**]
PO [**16.07.24**] SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD
 ---
 Refiere sentirse bien
 HDE sin DVA
 Diuresis 1250cc Drenajes escasos Balance -2084cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax INR 1.25
 --
 PLAN
 retirar drenajes
 Rx Tx control postretirada de drenajes
 HBPM hasta INR en rango
 ECO mañana
 Al alta AAS (mínimo [**2 meses**]) por ser portador de [**3 stents**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 
S
e retira Drenaje mediastínico pendiente RX 
Ingesta correcta. Glicemias
 adecuadas que no precisan de insulina.
ME
Sedesta y deambula de forma
 autonoma
Pte: Rx + ECO + control sintrom [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenico en basal.
Algias controla
das con analgesia de pauta.
Glicemias correctas.
Micciones de forma es
pontanea en porrón. 
Se realiza Rx.
Sedestación bien tolerada.
Rash f
acial presente.
Pasa la tarde tranquilo, acompañado.
Pendiente:
- ECO
 mañana 
- Control sintrom [**21/07**]

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
HDM normoTA, afebril.
Saturaci
ón basal del 93%, no disnea ni trabajo respiratorio.
Refiere EVA de 6 a
 primera hora de la noche, remite con analgesia de pauta.
Portador de C
VCY derecho.
Apósitos correctos.
Tto con nebulizaciones bien tolerado.

Extraigo analítica sintrom.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**21.07.2024**]
O [**16.07.24**] SVAo MEC Slimeline 23mm + PAC*1 LIMA LAD
---
Refiere sentir
se bien
--
HDE sin DVA
Diuresis 1400cc Balance -2335cc
Paciente en b
uen estado general
Ex Fx ok
--
Ax PCR 4 Cr 0.51 Na 138 K 3.8 Leu 6.36
 Hb 11.8 Hcto 37.0 PLT 206
TP 54 TTPA 31 INR 1.41
--
PLAN
HBPM hasta
 INR en rango
ECO hoy
Alta si todo ok

Fecha: [**21.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 
S
e retira cable epicardico y via central
Ingesta correcta. Glicemias ade
cuadas que no precisan de insulina.
ME. Ultima depo [**21/07**]
Sedesta y de
ambula de forma autonoma
Visitado por enfermera de hemostasia recibe se
sión educacional al alta sintron, se entrega pauta.
Se realiza Eco
Va
a la sesión educacional al alta Post IQ

Fecha: [**21.07.2024**]
espondo desde [**HdD