Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
no lo aporta
¿La persona de contacto corresp
onde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Ictericia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
 cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Anormal

Fecha última deposición: [**08/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Caracte
rísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
tipo/localización del dolor:
Abdominal
Puntuación escala EVN: 6
Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
acient traslladada des del [**H.Sabadell**]. Conscient i orientada. Afebril. Ref
ereix molèsties abdominals. 
HDM estable, sense drogues vasoactives. EC
G en RS.
Respiratoriament amb LN, bones saturacions. 
Diuresis esponta
nia, pte UC. 
No deposicions.
Repós en llit. 
Ictèrica.
Es col·loca
CVC YD, al realitzar RX de torax es veu que no esta a AD, pel que es ret
ira i es recol·loca una nova. Pte RX de comprovació + bacterièmia zero.

Portadora de perfu d'acetilcisteina. 
Realitzo analitica d'ucies + an
alitica toxics + HC 2 extraccions + frotis nasal i rectal.
Pte UC. 
Re
alitzades mesures de comfort + cures.
Rep visites. 
Resta veure IPA.