Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):

[**647822156**] PACIENT
[**628574392**] [**hermana**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: Sí
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Programada per recanvi protesis d'espatlla
T
ARS pte
Canalitzada CVP permeable i salinitzada, cursada reserva
Alergi
as: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PTH+ desbridament
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfermedades cró
nicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM (2 stens)
¿Tiene p
roblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes de contacto
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispo
sitivo ocular?: [**Cuidador/Familiar**]
Déficit de autocuidado: Higiene, Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia moderada
Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min

Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación escala Downt
on: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntu
ación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmen
te?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormi
r?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 2
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente cosnciente y orientada. Refiere algias a nivel de ESD y espalda,
 cesan levemente con metadona de pauta. 
HDM con NAD x 2 a 7ml/h paar T
AM >70mmHg. ECG en RS. Afebril. 
Eupenica con LN a 3lx'. SatO2 correcta
s. 
Se inicia ingesta oral bien tolerada, mantenemos STP. Glicemias lig
eramente elevadas. 
Diuresis conservada por SV. No deposición. 
Portad
ora de Redon en ESD, con vacío poco productivo con débito Hematico. 
Re
alizadas medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 

Hemodinámicamente estable co
n perfusión de noradrenalina para mantener TAm>70. Se administra 1/2 Pla
smalyte POM. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneica, con LN a 3lx' mante
niendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 

Abdomen blando
y depresible. No realiza deposición. 

Dieta semilíquida bien tolerada
+ STP (dejar hasta mañana)

Redón poco productivo con débito hemático c
laro. ESD normocoloreada + recupera poco a poco movilidad y sensibilidad
. Coloco cabestrillo + extremidad en posición funcional. 

SV permeable
 con orina clara. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Glice
mias corregidas con insulinoterapia. 

Buen descanso nocturno. Administ
ro medicación domiciliaria de las 21:00h por petición de la paciente + f
alta de stock en la unidad. 

Realizadas medidas de confort + analítica
 de las 6:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
dte realizar placa de comprobación de la vía central

Fecha: [**16.03.2024**]
1er dia postop.
 Está en i061, precisa de NA. Del brazo presenta buen control del dolor.
 Moviliza bien la extremidad (nervio radial correcto). Se mantiene mero
+line ev, brazo en abducción con fulcro axilar y cojín bajo el codo.
 Informo a la paciente e informo a su [**hermana**] vía telefónica.

Fecha: [**16.03.2024**]
Hablo con la [**hermana**] también de forma presencial e informo. Contacto con
 ortopedia: mañana se colocará órtesis de hombro en abducción.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. 

HDM con NAD a dosis bajas para mantener TAM > 65. ECG en RS + algu
na ESV. GSA con lactato 19. 

RESP Con LN2L manteniendo saturaciones co
rrectas.

DIG Ingesta oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR.

URO Diuresis mantenida por SV. No se administra furosemida.

MOV Sede
stación en cama bien tolerada. Realizados cambios posturales (DS y DLD).
 Movilización y sensibilidad de la extremidad correcta, normocoloreada.

Realizadas medidas de seguridad y de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
ota medico guardia I061
POP D1 de  RETIRADA DE COMPONENTE HUMERAL Y IMP
LANTACIÓN DE ESPACIADOR DE CEMENTO

Buen estado general, eupneica con
lentillas nasales. Destaca como soporte principal noradrenalina en desce
nso (0.05-0.1mcg.kg.min), buena perfusión distal. ETT con función bivent
ricular preservada, ITV del TSVI de 18. Tolera VO.->stop sueroterapia, i
nsulina de-co-ce

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD con NAD a dosis bajas pero no es po
sible retirarla. En RS y afebril.
Dolor controlado con analgesia pautad
a.
RESP LN 2L. Eupneica y sin trabajo respiratorio.
Diuresis mantenida
s x SV permeable.
Ingesta oral tolerada. Retiramos STP. Normoglicémica.

Drenaje 
Recibe visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: NAD x2 en
descenso para mantener TAM >60. ECG en RS, afebril.
Resp: LN 3lx', eupn
eica, mantiene saturaciones.
SV permeable, diuresis mantenidas.
Alim:
dieta oral bien tolerada segun turno anterior.
Drenaje a penas producti
vo
Se realiza higiene completa + hidratación.
Se cursa @.

Fecha: [**17.03.2024**]
2º dia postop.
 Buen trofismo de la extremidad. Dolor en el hombro a la movilización,
 pero no en reposo. Prte de traslado a sala en base a evolución. Una vez
 en plantya, colocar órtesis en abducción (importante: evitar la
 adducción del brazo) y entonces haremos una rx de control, con la
 órtesis colocada. Mantener mero + line ev hasta cultivos; aunque fuesen
 negativos habrá que valorar la necesidad de atb vo en base a cultivos
 previos. El redón apenas ha sido productivo, una vez ya en planta se
 puede retirar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia de paut
a. 

HDM con NAD a dosis bajas para mantener TAM > 65. ECG en RS + algu
na ESV.

RESP Con LN2L manteniendo saturaciones correctas.

DIG Ingest
a oral bien tolerada. Glicemias corregidas con IR. Refiere dolor abdomin
al, ligeramente distendido. No depos.

URO Diuresis mantenida por SV fo
rzada con furosemida.

MOV Sedestación en cama bien tolerada.

Drenaje
 aproductivo cn débito seroso.

Movilización y sensibilidad de la extre
midad correcta, normocoloreada.

Realizadas medidas de seguridad y de c
onfort.

Fecha: [**17.03.2024**]
.- INFECCIÓN CRÓNICA DE PROTESIS DE HOMBRO DERECHO / PSEUDOARTROSIS SÉPT
ICA FRACTURA PERIPROTESICA ==> RETIRADA DE COMPONENTE
HUMERAL Y IMPLANT
ACIÓN DE ESPACIADOR DE CEMENTO (IQ [**15/03/2024**])

Paciente estable. Algi
as parcialmente controladas con analgesia pautada. Constantes conservada
s (SaO2 96% con LN), FC 62, TA 100/44 con NAD estable a 7ml/h. Afebril.
Diuresis correcta. Moviliza bien la extremidad (nervio radial correcto).
 Brazo en abducción con fulcro axilar y cojín bajo el codo. Tolera dieta
 oral. Se pauta laxante por estrelimiento. Abdomen blando y depresible s
in signos de peritonismo. Peristaltismo presente.

Se mantiene mero +l
ine ev. Pendiente microbiología. Pautado tto ICC, pendiente reinicio bis
oprolol cuando pueda suspenderse noradrenalina.

Analiticamente PCR es
table en 2'8. Ionograma y perfil renal correcto. Hb 10'3g/L. GSA sin alt
eraciones.

PLAN DEL DÍA:

-Mantener el brazo en cabestrillo con ful
cro axilar para preservar el hombro en abducción, y con un cojín bajo el
 brazo.
-Destete SDVA
-Pendiente cultivos y antibiograma para modifica
r tratamiento ATB.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable, con soporte de NAD a 4 ml/h.  ECG en RS
NRL: C y O
, algias controladas con analgesias pautadas.
eupneica con LN 2l
URO D
iuresis mantenida por SV forzada con furosemida vo
drenaje productivo s
erohematico.
buen trofismo distal.
dieta bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.

HDM: NAD en de
scenso hasta que se consigue retirar, tendencia a la hTA, ECG en RS. Afe
bril.

Resp: LN a 2 lx', eupneica.

SV permeable, diuresis mantenida s
in forzar. No realiza deposición.

Drenaje a penas productivo, débito s
erohemático.

Se realiza higiene completa+ hidratación.

Se cursa @

Fecha: [**18.03.2024**]
er DÍA POSTIQ DE INFECCIÓN CRÓNICA DE PROTESIS DE HOMBRO DERECHO / PSEUD
OARTROSIS SÉPTICA FRACTURA PERIPROTESICA ==> RETIRADA DE COMPONENTE HUME
RAL Y IMPLANTACIÓN DE ESPACIADOR DE CEMENTO (IQ [**15/03/2024**])
Refiere dol
or en hombro derecho que se controla en reposo y con analgesia. 
Actual
mente sin DVA, se mantiene HDE. Afebril. 
Porta fulcro axilar que debe
mantener hasta colocar ortesis una vez en sala. 
HQ con apósito, mínima
 mancha. Mantener. Redón no productivo, indico retirarlo.
NV distal con
servado, incluyendo N. radial. 

A/S con Leu 9.440--> 7.700  PCR 2.80-
-> 5.71

plan: Mantener ABT IV hasta cultivos y luego valorar si mante
nerlos. Pte traslado a sala. Retirar redón. Pte Cultivos,. En sala coloc
ar ortesis y luego de la ortesis hacer Rx control.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente Consciente, orientada y colaboradora, algias controladas con ana
lgesia de pauta.
HDM: Sin DVA, tendencia a la hTA, ECG en RS. Afebril.

RESP.: LN a 2 lx', eupneica.
ELIMN: SV permeable, diuresis mantenida.
No realiza deposición.
Se retira drenaje no productivo en turno , débit
o serohemático.
ALIMEN: Dieta cardioprotectora bien tolerada.
Se reali
za cuidadoas de confort y seguridad.
Alta a la G124

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de URPA, llega a sala C y O. HDM estable. Afebril. Eu
pneica en basal, retiro LN 2lx'.
Algias controladas s/pauta analgésica
EV.
CVC permeable y salinizado.
Apósito hidrocoloide en ESD conservado
, presenta mancha hemática en zona medial, la rotulo. Portadora de cabes
trillo Gill-Christ. Buen trofismo distal.
SV permeable con diuresis cla
ras mantenidas.
Mantiene reposo.
Contactamos con [**hermana**] telefónicamente
para que traiga sus pertenencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #3            R
ealizo cura de punto de inserción del catéter y cambio de apósito bajo m
edidas de asepsia. Coloco fijación Smartlock.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes estables, precisa analgesia de rescate que resulta efectiva, aposito
 hidrocoloide mantenido, mancha hematica rotulada no va a más, mantiene
guill crist, CVC permeable, reposo, SV permeable, diuresis mantenida, de
scansa.
7h curso @

Fecha: [**19.03.2024**]
M/TT
Paciente C y O. HDM estable. Somnolienta pero reactiva a los estím
ulos verbales y físicas. Administro medicación habitual pautados por PSI
Q. Tranquila durante ambos turnos.
Algias controladas con analgesia de
pauta. No precisa rescate.
Higiene realizada en cama.
ESD: Apósito hid
rocoloide mantenido con una pequeña mancha hemática en zona medial rotul
ada desde [**18/03**]. No va a más. Portadora de cabestrillo Gill-Christ con f
ulcro axilar. Trofismo distal correcto.
ME en pañal. Refiere no realiza
r deposición desde hace [**5 días**]. Abdomen blando y depresible. No refiere
la necesidad de defecar. Comentado al TRA. Administramos laxante de paut
a. Pte valorar efectividad. 
Mantiene reposo en cama.

Pte
- Evoluci
ón.

Fecha: [**20.03.2024**]
tes estables, dolor controldo con analgesia, aposito hidrocoloide manten
ido, mancha hematica rotulada no va a más, mantiene guill crist, CVC per
meable, reposo, SV permeable, diuresis mantenida, descansa

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable. Afebril
Portadora de CVC salinizada. Se adm ATB
A
pósito manchado pero no saturado.
Portadora de Gill Christ.
Glucemias
mantenidas y correctas sin IR
Dolor controlado con analgesia pautada
P
ortadora de SV permeable. Orina clara
Se mantiene en reposo durante la
mañana
Tranquila y colaboradora

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Más reactiva que ayer.
CVC permeable con AT
B. Salinizada.
Algias levemente controladas con analgesia EV. Administr
o rescate mórfico prn.
Apósito hidrocoloide mantenido.
Portadora de ca
bestrillo Gill-Christ con fulcro axilar. Trofismo distal correcto.
Refi
ere [**5d**] sin evacuar. Colocamos micralax que ha sido poco efectivo. Admini
stro laxante de pauta.
SV permeable. Orina clara.
Mantiene reposo en c
ama.
Ingestas correctas.

Pte
- Evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Más reactiva que ayer.
CVC permeable con AT
B. Salinizada.
Algias levemente controladas con analgesia EV. Administr
o rescate mórfico prn.
Apósito hidrocoloide mantenido.
Portadora de ca
bestrillo Gill-Christ con fulcro axilar. Trofismo distal correcto.
Refi
ere [**5d**] sin evacuar. Administro micralax que ha sido poco efectivo.
Admi
nistro laxante de pauta.
SV permeable. Orina clara.
Mantiene reposo en
 cama.
Ingestas correctas.

Pte
- Evolución.

Fecha: [**21.03.2024**]
tes estables, precisa analgesia de rescate que resulta efectiva, aposito
 hidrocoloide mantenido,  mantiene guill crist, CVC permeable, reposo, S
V permeable, diuresis mantenida, descansa.

Fecha: [**21.03.2024**]
er DÍA POSTIQ DE INFECCIÓN CRÓNICA DE PROTESIS DE HOMBRO DERECHO / PSEUD
OARTROSIS SÉPTICA FRACTURA PERIPROTESICA ==> RETIRADA DE COMPONENTE HUME
RAL Y IMPLANTACIÓN DE ESPACIADOR DE CEMENTO (IQ [**15/03/2024**])

Paciente
consciente y orientada. HMD estable. 
Algias parcialmente controladas.

Apósito hidrocoloide mantenido.
Portadora de cabestrillo Gill-Christ.
 NV distal conservada. 
Pte cultivos. 
@ [**19/03**]: PCR en aumento, de 6 (
[**18/03**]: PCR 5).
Pte de ortesis, reclamamos. 
Continua con AB ev. 

PL
AN:
- Solicito nuevo control analitico por PCR en aumento. 
- Sedestac
ion. 
- Pte de cultivos.

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):

[**647822156**] PACIENT
[**628574392**] [**hermana**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada per recanvi protesis d
'espatlla
TARS pte
Canalitzada CVP permeable i salinitzada, cursada rese
rva
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
PTH+ desbridament

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IAM (2 stens
)
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Lentes de con
tacto
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodi
a del dispositivo ocular?: [**Cuidador/Familiar**]
Déficit de autocuidado: Higien
e, Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia m
oderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
8 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 121 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo d
eposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación e
scala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la c
onsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
 1
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para
 dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito mantenido. Presenta apósito saturado en punto distal que esta del
imitado desde el fin de semana, mantiene delimitación.

Fecha: [**21.03.2024**]
T. SOCIAL: Recibo de nuevo llamada de la [**hermana**] de la paciente (la primera
 ocurrió mientras ella estaba en quirófano). Solicita valorar CSS en [**Sabadell**]
 al alta. Acordamos hablaré con Dr. [**García**] para ver como será medicamente
 la recuperación y poder ver criterio.
 Comentado con enfermería que informa hoy no está el Dr. [**García**].
 Llamo a su [**hermana**] y posponemos a mañana la valoración.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

Pacient realitza transferè
ncies amb ajuda de dues persones.
Portadora de cabestrillo Gill-Christ.

Sedesta durant tot el matí amb bona tolerància.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable, afebril. 

Algias controladas con analge
sia pautada. 

CVC permeable y heparinizada. 

Higiene en cama con ayu
da parcial. 

Tolera sedestación. 

Se coloca nueva ortesis que es tol
erada. 

PTE: 

- Mañana @ control. 

- Resultados hemocultivos.

Fecha: [**21.03.2024**]
Buena evolución. Ortesis en abd colocada. Mañana rx y pasaré a hacer
 cura de la herida.
 Mantenemos ATB ev hasta cultivos, de momento negativos.
 Tiene posible micosis oral: pauto colutorio.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. 
Constantes estables. Afebril. 
Apósito hidrocoloide co
nservado y limpio. Buen trofismo distal.
Estreñimiento de días evolució
n, por lo que administramos enema casen que es efectivo (300cc). SV perm
eable, orina clara. 
Vía central permeable. 
Sedestación tolerada.
PT
E:
Rx y analitica 
Cura mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Portador de cabestrillo con
fulcro axilar.
Transferencias con ayuda, refiere debilidad de las EEII.

Realizamos unos pasos por el interior de la habitación y dejamos en sede
stación.

Fecha: [**22.03.2024**]
ante ctes

 Algies controlades amb analgesia d eaputa

 aposit conserv
at

 Mante diuresis

Cursda analitica lab centarl

Fecha: [**22.03.2024**]
ealizada higiene e hidratcion cutanea.
Realitza una deposicio normal

Fecha: [**22.03.2024**]
volución correcta.
Hoy más animada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA:

Pacient realitza transferè
ncies amb ajuda de dues persones.
Portadora de cabestrillo amb fulcre ax
ilar.
Deambula per l'habitació de manera dificultosa.
Sedesta ben tolera
da.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril. 
Algias controladas con analgesi
a pautada. 
CVC permeable y heparinizada. 
Higiene TN.
Tolera sedesta
ción. 
SV permeable diuresis mantenidas. Realiza deposición durante el
tuno. 
Realizada Rx de control.

Fecha: [**22.03.2024**]
PCR en 3.5 mg/dL. Cura de la herida: no exudativa, buen aspecto.
 Rx de control correcta. Hb 100 g/L, pauto Fe via oral.
 Cultivos: 2 negativos, resto en curso. Mantenemos mero + line ev.
 Informo a [**hermana**] telefónicamente.
 Realizo informe para tramitar CSS.

Fecha: [**22.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexid
ina acuosa+ apósito simple.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. 
Constantes estables. Afebril. 
Algias controladas con
medicación pautada. 
CVC permeable. 
Tolerada la sedestación. 
SV per
meable, orina clara. 
Apósito simple conservado.

Fecha: [**23.03.2024**]
y O, HMD estabe, algias controladas. Tº 37.2 a inicio de turno.
Eupnei
a en basal.
Apositos Hq mantenidos y limpios.
CVc permeable
S permeab
le