Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acompañada por [**cuidador**] durante la noche.
A primera hora del tu
rno la paciente refiere que quiere irse de alta voluntaria argumentando
que no se le está administrando la medicación que toma habitualmente, se
 habla con COT quien pauta la medicación habitual por lo que la paciente
 finalmente se deja canalizar VP y realizar la extracción de sangre.
Po
steriormente se realiza la SCA sin complicaciones.
A última hora de la
noche la paciente refiere que quiere ir al baño, se le recomienda que po
r su situación es mejor realizar la micción en la cuña ya que la ir al b
año puede tener mucho dolor, la paciente se niega, y refiere que enferme
ría no la deja ir al baño. Se le vuelve a explicar que no es porque no q
ueramos sino que es por su bien, ya que podría tener mucho dolor pero qu
e si ella quiere ir aun sabiendo las consecuencias que no hay problema.
La paciente finalmente va al baño en silla de ruedas acompañada por la [**c
uidador**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654321987**]-[**CARMEN**] ([**HERMANA**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa por fractura f
emur
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:


AP: Parcialmente
 dependiente. Dismetria con acortamiento EID por lo que presenta cojera.
 Sarcoma de Ewing varias IQ en la infancia. [**Hospital Vall d'Hebron**]. O
steomilitis fémur derecho distal a los [**22 años**]. Cirugías de alargamiento
 fémur derecho a los [**23 años**]. Posteriormente implante de clavo endomedul
ar.
[**Hospital del Mar**]. Roturade clavo endomedular+osteosíntesis con 2 plac
as en fémur a los [**29 años**].Dolor lumbar y dolor en EID crónico en seguimi
ento por clínica del dolor.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Déficits autocuidado HDOM

Déficit de autocuidado: Vestido, Higiene, Movilización
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupn
eico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:

diario
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 37.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 3
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir
: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           f
érula

Fecha: [**15.03.2024**]
tes estables, afebril, algias controladas
dieta General que se le solic
ita, no quiere cenar
se encuentra labil emocionalmente
refiere la paci
ente que le han cambiado la férula
pte de IQ para osteosintesis
cursad
a reserva de sangre
reposo