Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Miguel**]/[**654321987**]/[**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Stent c
arotideo/domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. D
iabetes tipo 1 de larga evolución (conocida desde [**1995**])
enseguimiento po
r endocrinología de nuestro centro. En tto con insulina. No complicacion
es microangiopáticas.
2. Dislipemia en tratamiento.
3. Estenosis carotíd
ea izquierda, conocida desde hace unos [**5-6 años**], congrado de estenosis q
ue ella refiere que ha progresado desde sudiagnóstico. Life-long asintom
ática.
4. Probable hipertensión arterial pendiente de MAPA y sin
tratami
ento farmacológico.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
abetes, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo depos
icional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les [**19h**] procedent de domicili per demà col·locació
 de stent carotidi a les [**09:30h**].
NRL conscient i orientada. Es mostra n
eguitosa per la intervenció.
Eupneica en basal.
HDM tendència a hipert
ensió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerad
a. Pacient s'autogestiona insulina segons glicèmia.
Continent doble. 

Sedesta i deambula de forma autònoma. 
Passa metge a parlar amb ella i
explicar la intervenció.

Fecha: [**16.03.2024**]
yO. 

HMD estables, afebril

Descansa

FAMIS por I,Q stent carotídeo
[**jueves**] a las [**09:30h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carótida izq. e
mbolición
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: NCR
Estad
o de la consciencia: Alerta
Puntuación escala DELIRIO-NUDESC: 0-Negativ
o
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Ries
go bajo
Riesgo de sangrado: Sí
Observaciones:
Pciente consciente y or
ientada, apósito compresivo femoral derecha,apósito limpio y buena perfu
sión de extremidades inferiores. A las [**11:30**] NRL visitan a la pacienten
y la exploran, todo correcto. Plan de estancia en URPA hasta disponer de
 cama en  unitat de ictus por la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente baja a IQ sobre las [**09h**]
HDM estable, afebril HTA, glicemia de 1
30 glucosa 
s comenta con la persona que llama del divas sobre la HTA y
 la glucosa de la cual refiere que envie a la paciente sin antihipertens
ivo y sin STP de glucosa (por se diabetica y famis desde las [**23h**] ) de la
 cual me refiere que la envie sin nada de STP ni inyeccion de insulina

paciente se controla la glucosa con sensor de glucosa en deltoides de ES
D. 
RESP: basal
ALIM: famis.
ELIM: continente doble.
MOV: autonoma.
 
se deja bolsa con cosas personales de la  paciente en el almacen de l
a sala. se deja  etiquetada.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ESTENOSI ICA ESQUERRE
2. COL·LOCACIÓ STENT ICA ESQUERRE

Hemodinàmi
cament estable, TAS de 120mmHg, normocàrdica, eupneica en basal.
Nega à
lgies.

*EF NRL: Conscient i orientada en temps, espai i persona. Obee
ix ordres simples. lenguatge normofluent, nomina i repeteix correctament
. No disàrtria. Sense dèficits en l'excursió visual horitzontal, campime
tria per confrontació sense dèficits. No assimetria facial. Balanç motor
 conservat a les 4 extremitats. No dèficit de la sensibilitat. No dismet
ries. No negligències ni extincions. NIHSS: 0.

*PLA:
- Pendent de pu
jar a I064 (unitat)
- Ajustem medicació antihipertensiva

Fecha: [**16.03.2024**]
acient procedent de la URPA per col.locació stent ICA E que ingresa a Un
itat d'Ictus, a l'arribada:
Conscient i orientada en les tres esferes.
NRL sense focalitat. NIHSS:0 GCS:15.
HDM bradicardia sinusal, asimptoma
tica, comentat amb MG. Afebril. Eupneica a l'aire. No refereix algies.

Portadora de STP. Inicia ingesta oral pel sopar, dieta diabet 1500kcal,
ben tolerada.
Portadora de sensor de glicèmia, la pacient es controla l
a pauta d'insulinoterapia. 
Realitza primera micció, diurèsis a cunya.
No realitza deposició.
Portadora de compressiu femoral D, pdt retirar d
emà [**17/03**] a les [**11:30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient HMDE i afebril.
 NRL: estable. CiO NIHS 0.
 Envenat compresiu conservat. Pdt retirar avui al migdia.
 A les [**22h**] la pacient presenta glicemia de 69mg/dl. La pacient
 s'autogesiona l'administració d'insulina i s'administra 6UI de lantus.
 Sense incidències durant el torn.

Fecha: [**17.03.2024**]
1. ESTENOSI ICA ESQUERRE
 2. COL·LOCACIÓ STENT ICA ESQUERRE

 Visita a las [**22h**] tras stenting de ICA izquierda (paciente incluida en E
CCREST-2)

 HD estable, afebril, eupneica, normotensa

 NRL: Consciente y orientada en todas las esferas. LEnguaje fluente sin
 rasgos afásicos. Mirada centrada sin limitación en la mirada conjugada
 horizontal bilateral. Campimetría por confrontación sin alteraciones.
 Sin disartria. Resto de PC conservados. Balance muscular conservado en
 las 4 extremidades. Sensibilidad sin alteraciones. Sin dismetrias. RCP
 flexor bilateral. NIHSS:

 OD ESTENOSIS ASINTOMÁTICA DE ICA IZQUIERDA, incluida en EC CREST-2 y
 asignada a tratamiento con Stenting tras su randomización. En
 tratamiento con Doble antiagregación (AAS 300 mg y Clopidogrel 75mg).

 PLAN:
 - iniciar sedestación y movilización.
 - Mantener doble antiagregación con AAS 300 mg+Clopidogrel 75 mg hasta
 proxima visita.
 - Visita ya concretada el [**05 de abril**] con Dra. [**García**].
 - Posible alta mañana [**lunes**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Retirado compresivo femoral D sin incidencias. Sedestación bien
tolerada y deambula hasta wc. Ingesta ok, retirada STP. Glicemias correg
idas con insulina que se autoadministra. - Posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. NRL asimptomatica. NIHSS 0. HDM tendencia a la bradicardia
 sinusal, asimptomatica i afebril. Eupneica en basal. 
Apòsit femoral c
onservat i net.
Ingesta oral correcta dieta diabet 1500kcal, ben tolera
da. Autoadministració d'insulina, presenta glicèmia de 185mg/dl s'admini
nstra 8UI pel sopar.
Sedestació a cadira i deambulació amb supervisió.

Possible alta demà [**18/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NI
HSS: 0. Autónoma en movilidad. Ingesta ok. Se autoadministra insulina. -
 Pte alta a las [**14h**].