Fecha: [**15.06.2024**]
aciente que acude a ucias por Cefalea + fiebre proveniente de domicilio.

AP: HTA, DM2, DLP, TX renal, ADK pulmonar, EPOC, Neo pancreas, Aneuris
ma de aorta.
AMC: Sulfamida, Timetoprima.

Se acomoda al paciente en
el box. Se guardan pertenencias etiquetadas en 
bolsa debajo de la cami
lla.
Se cerciora que el paciente es portador de pulsera id.
Se toman c
onstantes: C y O, HMDE, febril (37.8), eupneico sat. 93% (Basal), Glicem
ia 122. 
EVA: 0/10.

Se canaliza vpp abocath 20 en ESD, se extrae 
s
angre y se cursa analitica.
Se extraen hemocultivos tras objetivar fieb
re.

Fecha: [**15.06.2024**]
e realiza POC venoso

Fecha: [**15.06.2024**]
e cursa esputo. Paciente en hemodiálisis. Pendiente de recogida de antin
genuria, urinocultivo y sedimento. Paciente anúrico. 
Precisa de 3 carg
as de suero fisiológico 500cc por hipotensión que no son efectivas. Hipo
tensión asintomática. 
Se pone GN2L por desaturación de hasta 91% recup
erando a 95%. Eupneico.

Fecha: [**15.06.2024**]
- SD FEBRIL de posible foco respiratorio
2. ERC EN HEMODIÁLISIS

Paci
ente de [**72**] alérgico a sulfamidas, [**fumador activo**]. Independiente. AP HTA, DM t
ipo 2, DLP, cardiopatía isquémico-valvular (FEVI 30%), tx renal en situa
ción de hemodiálisis L-M-V a través de cateter tunelizado izquierdo. ADK
 pulmonar tratado con RT en [**2021**]. Lesión ganglionar tumoral en tratamien
to actual con radioterapia. Ingreso en [**febrero 2024**] en NEF por neumonía tr
atada con mero+ dapto, sin aislamientos microbiológicos. AP de frotis re
ctal [**octubre 23**] con E.Coli BLEA.

Acude por cuadro de fiebre de hast
a 38.8ºC con tiritonas y cefalea de inicio el [**14/6 a las 19h**] aproximadam
ente. Por la mañana ha realizado sesión de RT en ganglio paracervical iz
quierdo. Niega clínica infecciosa respiratoria, ni disnea. No tiene camb
ios en el hábito deposicional.

A su llegada a urgencias eupneica en b
asal manteniendo saturaciones de O2 de 93% sin repercusión clínica, con
TA de 103/63 y Temperatura axilar de 37.8ºC. En la exploración física de
stacan roncus en base izquierda, se solicita analítica sanguínea,  PCR d
e virus respiratorios para despistaje de fiebre sin foco aparente. 

*
Rx de tórax con infiltrado basal derecho mas evidente que en Rx previas


*PCR virus respiratorios negativos

POC venoso lactato 10. 

Se
orienta de proceso febril de foco respiratorio.  Se ha iniciado tratamie
nto con ceftriaxona. Por ingreso previo amplío cobertura a meropenem. 


Comento con Nefro (le toca diálisis hoy)

Fecha: [**15.06.2024**]
acient conscient i orientat, hipotens (68/43), afebril. Portador de ln3l
x' amb spO2 de 97%. Taquipneic.
Valorat per nefrologia que decideix adm
instrar corticoides, broncodilatadors i metasedin SC. 
Es trasllada a P
UR3 per a monitorització i iniciar perfusió de noradrenalina. 
Pendent
de cursar urinocultiu, sediment i antigenuria (pacient anuric).
Pendent
 HD avui.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente consciente y orientado que sube de PUR2 para monitorización por
shock séptico. 

Vía aerea permeable.

Eupneico, sat96% con LN2L. No t
rabajo respiratorio.

Hipotenso,  relleno capilar 2s, ritmo sinusal. No
 taquicárdico.

Glw15.

Tª 35.9, diaforético. 

Se coloca catéter cen
tral de inserción periférica para administración de DVA. 

Mejora de TA
 con NAD. 

Pdte diálisis cuando se estabilice e ingreso en intermedios
.

Fecha: [**15.06.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**65
4 892 147**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síndrome
 febril

Procedencia: PUR 3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Sulfam
idas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. HIPERTENSION ARTERIAL esencia
l en tratamiento farmacológico.
2. DIABETES MELLITUS TIPO 2 con afectaci
ón micro y macrovascular. Seguimiento por parte de equipo de
atención pr
imaria.
3. DISLIPEMIA en tratamiento farmacológico.
4. CARDIOPATÍA ISQUÉ
MICO-VALVULAR. En [**septiembre de 2020**] se realizó cateterismo que mostró EA
C de tres
vasos: AMI a DA permeable, oclusión de VS a OM y lesiones sign
ificativas de TC distal y rama intermedia que
se revascularizó con 1 SFA
.
5. TRASPLANTE RENAL en fosa ilíaca derecha en [**08/2019**] 
Reinicio HD en
[**enero 2022**]
**ANTECEDENTES QUIRÚRGICOS:
- Eventroplastia con malla [**20
05**], reparación hernia inguinal
bilateral con herniorafia inguinal bilate
ral con malla en tres ocasiones. - Exéresis pólipo cuerda vocal
- Vasect
omia
- Amigdalectomía
- Prótesis de cadera izquierda en [**2018**].


¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Trasplante, Hipertensión, Dislipemia, Diabet
es, EPOC
Especificar trasplante:
TR ([**2019**])
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valor
ación aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pr
esión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 5
7 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
c/2 dias

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
[**Fumador activo**]: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.06.2024**]
ngresa procedente de PUR3. 
Consciente y orientado. Glasgow 15. No refi
ere algias.
A su llegada, TA de 90/50 con perfusión de noradrenalina x4
 a 12 ml/h por luz exclusiva de PICC. Sueroterapia con SG20% cada 24h. A
febril. Anúrico. Se inicia sesión de hemodiálisis tipo SLED de 8h a fluj
os de baño y de bomba de sangre a 200 ml/h. 
A medida, que avanza la se
sión, recupera TA y se disminuye ritmo de perfusión de noradrenalina has
ta 9 ml/h.
Pendiente de recogida de muestra para urinocultivo si micció
n.

Fecha: [**15.06.2024**]
NEFROLOGÍA
 Paciente ingresado en contexto de Shock Septico, de origen desconocido,
 sesión de Hemodiálisis tipo SLED con adecuada tolerancia hemodinámica,
 disminución progresiva de requerimiento de NAD.
 Se mantiene cubrimiento antibiótico de amplio espectro, pendiente
 resultados de cultivos.

Fecha: [**16.06.2024**]
onstantes mantenidas afebril con ligera taquicardia
se va disminuyendo
progresivamente perfusion de nora durante la noche hasta 4ml/h 
glicemi
as controladas
se termida HD SLED con buena toleracia y perdida total d
e 2l
se cursa analitca de urgencias pendiente urinocultivo
buenas satu
raciones con lentillas 
descanso nocturno

Fecha: [**16.06.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4                  P
unto de inserción ligeramente sangrante. Ninguna de las dos luces refluy
e pero si entra la medicación. Se deja apósito de clorhexidina.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente C y O. Realizada higiene. Abundantes secreciones mucosas que va
expectorando, pasa fisioterapeuta para hacer ejercicios respiratorios. P
te nueva muestra de esputo ya que el anterior está contaminado.

ECG: R
S. 

TA correcta, permite ir disminuyendo perf NORA[4] hasta 2 ml/h.


Ln a 2 lt, SAT02 correcta.

Ingesta correcta. Glicemias controladas.


Realiza deposición.

En ocasiones diaforético, sin alteración HDN o de
glicemias.

Fecha: [**16.06.2024**]
urso clínico terapia [**16/06/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.

Fecha: [**16.06.2024**]
OTA GUARDIA

1. SHOCK SEPTICO DE PROBABLE FOCO RESPIRATORIO.

2. ERC
 EN HD.

A mi valoración estado general conservado, consciente y orien
tado, hemodinamicamente estable con PA 147/63mmHg logrando durante el tr
asncurso del día de hoy parar SVA y permaneciendo con PAM > 65. FC 83 lp
m, SatO2 98% con LN a 2L/min. 

A la exploración física destaca ruidos
 cardiacos ritmicos, sin soplos. Eupneico, roncus dispersos en ambos cam
pos pulmonares. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación,
no signos de irritación peritoneal. No edema en EEII.

Ecoscopia a pie
 de cama presencia de líneas B en bases pulmmonares, VTI 19. CVI < 20mm
con colapso > 50% con la inspiración. Doppler portal continuo. 

HD SL
ED: UF 2.0 L  con adecuada tolerancia. 

A/S EAB sin alteración, PCR 3
3.09 (6.4), hemograma con leucocitosis 28000 y neutrofilia 26000, plaq 7
4000, Iones leve hipoMg 1.6, resto en rango. 

MICROBIOLOGÍA:
- Virus
 respiratorios (Gripe A y B, COVID-19): negativos.
- Hemocultivos ([**15/0
6**]): en curso.
- Cultivo de esputo ([**15/06**]): no representativa, se recoge
 nueva muestra. 

P/ - Mantengo tratamiento antibiótico. 
- Terapia r
espiratoria.
- STOP glucosado.
- STOP NAD. 
- Mañana control analític
o.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente C y O. HDM estable, actualmente sin DVA. BPC de NAD (x4) en desc
enso durante la tarde hasta su retirada a las [**18:45h**]. En RS. Febricular
de 37.3ºC con sensación distérmica que cede con antipirético de pauta ha
sta 36.2 ºC. Portador de Ln a 2 L, mantiene saturaciones. Presenta tos p
roductiva, se recoge esputo pendiente. Realiza inhaladores según pauta d
omiciliaria. No refiere algias. Correcta tolerancia de la dieta. Glicemi
as en rango que no precisan insulinas de pauta. Anúrico en HD. No deposi
ción durante el turno. Se mantiene en reposo.

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA sistólica, bien tolerada. Afe
bril.
Saturaciones mantenidas con LN a 2lx'.
No refiere algias.
Anúri
co en HD. No realiza deposiciones.
Buen descanso nocturno. Sin incidenc
ias.
[**8h**]. Se cursa analítica de URG. Glicemia de 69mg/dl, damos zumo.

Fecha: [**17.06.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente consciente y orientado. Constantes estables. Afebril. Precisa an
algesia pautada, ya que refiere malestar generalizado/cansancio ocasiona
do por tanto toser expectorar. Realiza fisioterapia respiratoria.  Porta
dor de lentillas nasales a 2L mantiene saturación entorno a 96-98%. 
Se
 realiza higiene corporal y a las [**3h**] se aplica mepentol en los talones.

Se realiza ECG de control. Valorado por médico de guardia.
Ingesta or
al tolerada. Se administra en la comida antidiabético oral habitual. No
precisa insulina.
Se administra Aclidinio al mediodía, ya que paciente
refiere hacerlo de manera habitual a esta hora. 
Se comprueba permeabil
idad del catéter central. Refluye, se retira catéter periférico. 
Dejan
 pautado medicación para dormir. 
Mañana sesión de HD

Fecha: [**17.06.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Exercicis respiratòris amb IVOL.
 Presenta tos dèbil que dificulta el maneig de secressions.

Fecha: [**17.06.2024**]
urso clínico terapia [**17/06/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències: supervisió.
Deambulació: supervisió.
Exercicis: actius en
 EI en BPD.

Fecha: [**17.06.2024**]
urso clínico terapia [**17/06/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realtizen exercicis respiratòris amb IVOl.
Presenta tos dèbil que li d
ificulta el maneig de les secressions.
Es realitzen actius en ES en d/s.

Fecha: [**17.06.2024**]
. SHOCK SEPTICO DE FOCO RESPIRATORIO: Neumonía basal derecha
2. ERC EN
HD.

Franca mejoría clínica. Afebril, HD estable (por la noche se cons
iguió suspender NA). SatO2 correcta con LN 3l. A la EF roncus difusos, c
repitantes bibasales, no sibilantes. No edemas. Resto anodino. 
Ecoscop
ia a pie de cama: consolidado basal derecho. No signos de sobrecarga.


AN: PCR 34 (=) PCT 17. Cr 4.4 Na/K 132/5. Hma: leucocitosis 28000, Hb 1
1 Hto 36%, plaquetas 74000. 
HC [**15/06**] en curso sin aislamientos. Cultiv
o de esputo en curso.

PLAN:
- Suspendo linezolid por plaquetopenia y
 ausencia de aislamientos actuales o recientes. Hoy 3ra dosis de azitro.
 Mantengo meropenem
- HD mañana por la mañana (peso seco 64kg)

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente C y O. HDM con tendencia a la HTA. En RS. Afebril. Portador de L
n a 2 L, mantiene saturaciones. Presenta tos productiva, esputos ligeram
ente hemoptoicos. Comentado y valorados por nefróloga de guardia. Realiz
a inhaladores según pauta domiciliaria. Algias  en zona lumbar controlad
as con analgesia de pauta. Correcta tolerancia de la dieta. Glicemias en
 rango que no precisan insulinas de pauta. Anúrico en HD, mañana sesión
de HD. Realiza escasa deposición en pañal. Se mantiene en reposo.

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril.
Sat
uraciones mantenidas con LN a 2lx'.
Algias parcialmente controladas con
 analgesia de rescate.
Normoglicémico. No precisa corrección con insuli
na rápida.
Anúrico en HD. No realiza deposiciones.
Mal descanso noctur
no a pesar de lorazepam pautado.
Se realiza higiene general del pacient
e encamado.
[**8h**]. Se cursa analítica de URG. 
Realiza vómito alimenticio
. Se administra primperan, POM telefónica, siendo efectivo.
Pte hoy [**mar
tes**], nueva sesión HD.

Fecha: [**18.06.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente a primera hora de la mañana con constantes estables. Afebril. Re
fiere molestias en zona lumbar, según refiere el paciente ocasionados po
r el colchón. Sedesta al borde la cama, que tolera. Pesamos 69.8Kg, se m
oviliza con ayuda del personal de enfermería. POM se realiza conexión a
sesión de diálisis por 4h con una pérdida de 4L. Durante la sesión se ma
ntiene hipertenso. A la tercera presenta tiritonas, temperatura de 37.5º
C se comenta con MG y se cursan hemocultivos de catéter de diálisis y de
 PICC. Se administra nolotil iv 2Gr. Portador de lentillas nasales a 2L
mantiene saturación al 97%. Al finalizar la sesión de diálisis mejoría d
e TA y Tº 37.5ºC. 
Cambian pauta de inhalador Aclidinio 
Tolera ingest
a oral. No precisa insulina. Glicemias correctas. 
POM podría sedestar
esta tarde.

Fecha: [**18.06.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laborador
Exercicis respiratoris:
ventilacions dirigides i expansions toràciques

Fecha: [**18.06.2024**]
. SHOCK SEPTICO DE FOCO RESPIRATORIO: Neumonía basal derecha
2. ERC EN
HD.
3. Ca escamoso de origen no filiado (probable ORL). Radioterapia so
bre adenopatía laterocervical izquierda.

Mejoría estado general. HDE
con PAS 132 y PAD 70, afebril y eupneico con LN 2L/min. Refiere tos con
expectoración blanquecina sin cambios, mejoría disnea. EF con discretas
sibilancias. Ecografía a pie de cama con condensación basal derecha, res
to sin incidencias. 

AS con PCR 29 (previa 34) con leucocitosis 24.00
0 (28.000 previo), Na 126, K 5.3. Hb 11.4 y Hto 38% estable, plaquetas 8
4.000 (toxicidad Linezolid?, previa 74.000)

MICRO:
- Frotis virus re
spiratorios ([**15/06**]): negativos
- HC ([**15/06, 18/06**]): en curso
- Esputo
([**15/06**]): no válido // [**16/06**]: en curso

Última prueba de imagen pulmona
r (PET/TC [**Ene/24**]): área fibroatelectásica en LSD y LID, asociada a débil
 captación difusa, en probable relación a cambios posttratamiento, sin s
ignos de recidiva tumoral.

PLAN:
- Mantengo cobertura antibiótica an
te buena respuesta. 
- Valorar ampliar estudio con prueba de imagen dad
o 2o episodio de neumonía en paciente con antecedentes de ADK pulmonar y
 Ca escamoso de primario no conocido. 
- Paciente en condiciones de tra
slado a planta.

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere algias en
la espalda, corregidas con pauta de analgesia.  Eupneico con lentillas a
 2l/min, con saturaciones de 96-97%. Ingesta oral bien tolerada. Glicemi
as dentro del rango normal, no precisa de pauta de insulina. 
No realiz
a deposición en turno tarde. Anurico. Se administra pauta de medicación
sin incidencias. Sedestación bien tolerada con ayuda de camilleros.

Fecha: [**19.06.2024**]
aciente consciente y orientado. Tendencia hipertensión, afebril, saturac
ión O2 97% con LN2litros, se retira oxigenoterapia, saturación O2 93% ba
sal.

[**01h**] Dolor lumbar, se administra nolotil, efectivo. Glicemia 131mg
/dl, no precisa insulina.

Anúrico.

Descanso nocturno intermitente. N
o realiza deposición.

[**8h**]. Se cursa analítica de URG. Glicemia mg/dl. D
olor se administra paracetamol, no efectivo, se administra tramadol.

S
e realiza higiene.

Pdt para hoy EDT. Pdt placa de tórax.

Fecha: [**19.06.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.06.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central periférico #4                  S
e realiza cambio de apósito ya que estaba manchado de restos sanguíneos.
 Se desinfecta con clorhexidina acuosa. Se observa punto de inserción co
rrecto sin signos de infección. Se cambia sujeción. Se coloca apósito de
 clorhexidina.

Fecha: [**19.06.2024**]
urso clínico terapia [**19/06/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realitzen exercicis actius en ES.
Es realitzen exercicis respiratòris.

Fecha: [**19.06.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, con algias lumbares mantenid
as con analgesia pautada, colaborador y CyO. Saturaciones mantenidas en
basal. Tolera ingesta y sedestación. Se realiza Rx de torax convencional
. Glicemias correctas que no precisan de insulina según pauta. Se inicia
 sesión de HD, con UF objetivo neto de 3L, se desecha cebado previo a co
nexión. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Pte al finali
zar sesión de HD traslado a la [**H092**]. Se cursa esputo.

Fecha: [**19.06.2024**]
. SHOCK SEPTICO DE FOCO RESPIRATORIO: Neumonía basal derecha

2. ERC EN
 HD.

3. Ca escamoso de origen no filiado (probable ORL). Radioterapia
sobre adenopatía laterocervical izquierda.



Bon estat general, hemod
inàmicament estable, eupneic en basal i afebril. Refereix tos amb expect
oració blanquinosa. Presenta lumbàlgia controlada amb analgèsia. Nega di
spnea. EF: MVC amb roncus dispersos, crepitants en base dreta, orofaring
e amb muguet.



EC/

-Ecografia a peu de llit: algunes línies B en b
ases, vena cava que col·lapsa amb la inspiració, no dilatada

-AS: pH 7
'33, pCO2 43'3, PCR 20'94, cr 4'16, leuc 11310 amb neutrofília i limfopè
nia, Hb  11'7, plaq 75000 

-HC ([**15/06, 18/06**]): en curs

-Esput ([**16/06
**]): flora sapròfita

-Esput ([**19/6**]): en curs



Pla/

-Avui realitzarà
sessió curta d'HD amb UF amb objectiu de 3L, demà nova sessió

-AS per
demà

-Canviem insulina lispro per sitagliptina

-Pautem solució de mu
cositis per muguet

-Ajustem tractament inhalador

-Pendent de resta d
e cultius

-Pautem laxant per restrenyiment

-Pacient estable, traslla
dable a sala

Fecha: [**19.06.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Refiere algias en
la espalda, corregidas con pauta de analgesia.  Eupneico en basal, satur
aciones correctas.
[**17:15h**]: Finalizamos sesión de HD. UF: 3L netos, bien
 tolerados. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Paciente refiere realizar de
posición ayer dos veces, rechaza laxante oral.  Anurico. Se administra p
auta de medicación sin incidencias. Sedestación bien tolerada. Se realiz
a traslado interno a la [**H092058**].

Fecha: [**19.06.2024**]
aciente procedente de [**i092**]. Consciente y orientado, HDME, afebril.
Algi
as controladas con analgesia de pauta.
Realiza sesión HD antes del tras
lado, UF neta de 3l.
Anúrico.
Realiza deposición en WC.
Sedestación b
ien tolerada.
Tras movilizarse por la habitación, refiere disnea y pres
enta saturación de 90%. Se vuelven a colocar LN a 2l.
Buena