Fecha: [**22.08.2024**]
NGRESO ONCOLOGÍA MÉDICA (Dra. [**García**]/Dr. [**Martín**])

Paciente de [**58 años**]
con antecedentes de talasemia minor; hernia discal L3-L4  (con lesión ax
onal radicular a nivel L3-L4 izquierda), adenocarcinoma de pulmón cT3N3M
1c (linfangitis, ADP mediastínicas/retroperitoneal), PDL1 15%, Fusión RE
T en 1L con EC/Blu667-1101 (pralsetinib) C1D1 [**8/03/21**]_BoR: RP (-63%). Ac
tualmente en oliprogresión a nivel de SNC (M1 única frontal izquierda).
Pendiente de primera visita con RT para SBRT.

Acude por presentar cua
dro de 3 vómitos durante la tarde de hoy, sin productos patológicos, aso
ciados a cefalea fundamentalmente frontal bilateral y también occipital.
 Náuseas ocasionales asociado a inestabilidad de la marcha sin clara lat
eralización por debilidad en MMII izquierdo. No fiebre ni otra sintomato
logía. Hábito deposicional conservado. 

A su llegada paciente con reg
ular estado general, afebril, hipertensa (PAS 145 mmHg) y eupneica sin r
equerimiento de O2. Paciente consciente y orientada, no afasias ni aprax
ias. No dismetrías.  Paresia crural izquierda de predominio proximal (4-
/5) con hipoestesia, no extinciones, no negligencias. NIHSS 3. Pares cra
neales conservados. No meningismo. No nistagmos. 

Analítica con PCR <
 0.4 mg/dL, cr 1 (FG 60 algo peor que habituales), AST/ALT 55/65, LDH 43
1, ionograma correcto. Leu 4100, Hb 126, plaq 457000.

EAB muestra alc
alosis metabólica asociada a una elevación de lactatos (49 mg/dl). En es
te contexto se inicia sueroterapia intensiva con SF (1000 mL) y tratamie
nto sintomático (paracetamol 1 g IV + pantoprazol 40 mg iv) con mejoría
subjetiva.

Rx de tórax sin masas ni consolidaciones.

Rx de abdomen
 con heces en marco cólico, presencia de aire distal. 

TAC craneal [**21
/08**]: Hematoma agudo intraparenquimatoso parietal parasagital derecho que
 condiciona obliteración de surcos cerebrales parietales derechos, prese
nta extensión laminar hacia la hoz cerebral y hemitentorio derecho en fo
rma de HSD y asocia múltiples focos de HSA en surcos de ambas convexidad
es. Discreta prominencia del asta temporal del VL derecho, sin dilatació
n del resto del sistema ventricular.

A la revaloración por OM la paci
ente explica mayor sensación nauseosa con exploración neurológica prácti
camente similar a la realizada en la madrugada [**21/08**].

TAC craneal con
trol 24h [**21/08**]: Estabilidad de los múltiples focos hemorrágicos intracra
neales, sin cambios significativos. Angio-TC intracraneal sin evidencia
de malformaciones arteriovenosas u otras causas vasculares como posible
etiología del hematoma. Dudosa hiperdensidad focal frontal yuxtacortical
 izquierda, inespecífica, a valorar necesidad de RMN programada a fin de
 caracterizar adecuadamente los hallazgos descritos.

Se contacta con
NEUROCIR y posteriormente NRL que refieren que el posible origen del san
grado sea causado por M1 no conocida, sin embargo no se correlaciona rad
iológicamente los hallazgos objetivados en RM cerebral realizada por el
protocolo del ensayo clínico [**12/08/2024**], en el cuál se describe lesión ú
nica frontal izquierda de 7x6mm sin existencia de otras lesiones intrapa
renquimatosas (únicamente poseemos informe, las imágenes se están digita
lizando).

Finalmente se decide contactar con CAP de guardia para dete
rminar manejo final de la paciente, indicando la realización de AngioTAC
 cerebral a primera hora de la mañana [**22/08**], para determinar el origen d
el sangrado. Independientemente del destino de ingreso sea NRL u OM, deb
erá ser ingresada en una unidad de intermedios para control clínico del
sangrado intracraneal, ya que es una paciente candidata a todas las medi
das agresivas que sean pertinentes.

TC CRANEAL URGENTE EN CONDICIONES
 BASALES + ANGIO-TC INTRACRANEAL ([**22/08 A LAS 4:15**]): Estabilidad de los
múltiples focos hemorrágicos intracraneales, sin cambios significativos.
 Angio-TC intracraneal sin evidencia de malformaciones arteriovenosas u
otras causas vasculares como posible etiología del hematoma. Dudosa hipe
rdensidad focal frontal yuxtacortical izquierda, inespecífica, a valorar
 necesidad de RMN programada a fin de caracterizar adecuadamente los hal
lazgos descritos.

VAL/
1. HEMORRAGIA AGUDA INTRAPARENQUIMATOSO PARIE
TAL DERECHO sin clara etiología (baja sospecha de Mtx subyacente dada RM
 cerebral [**12/08/2024**]).
2. ADENOCARCINOMA DE  PULMÓN cT3N3M1c (linfangit
is, ADP mediastínicas/retroperitoneal), PDL1 15%, Fusión RET en 1L con E
C/Blu667-1101 (pralsetinib) C1D1 [**8/03/21**]_BoR: RP (-63%). Actualmente en
oliprogresión a nivel de SNC (M1 única frontal izquierda) -> pendiente d
e primera visita con RT para hSRT ([**22/08**]).

PLAN
- Ingresa a cargo de
 oncología médica, comentada AVI para valoración de ingreso en unidad de
 intermedios.
- Medicación ver IPA.
- Control clínico y constantes por
 turnos.

Fecha: [**22.08.2024**]
OTA ONCOLOGIA RADIOTERAPICA: 
[**Mujer**] [**57años**], sin AMCs, autonoma para ABV
D. 
Antecedentes patologicos: 
- talasemia minor; 
- hernia discal L3
-L4  (con lesión axonal radicular a nivel L3-L4 izquierda)

HISOTRIA O
NCOLOGICA: 
Diagnosticada en [**Octubre 20**] de: Adenocarcinoma de pulmón
cT3N3M1c (linfangitis, ADP mediastínicas/retroperitoneal)
- Molecular:
PDL1 15%, Fusión RET. 
TRatamiento: 
1L dentro EC/Blu667-1101 (Pralset
inib) C1D1 [**8/03/21**]_BoR: RP (-63%)

*([**Julio 24**]) OligoPD SNC unica. 
- R
MN SNC [**12.8.24**]: Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. En la
unión cortico-subcortical frontal anterior izquierda se identifica una p
equeña captación nodular de 7 x 5 mm, sin edema vasogénico asociado. Res
to de parénquima encefálico sin alteraciones en su morfología y señal. N
o se observan lesiones de tipo isquémico, hemorrágico ni desmielinizante
. No se identifican captaciones patológicas extraaxiales. CONCLUSIÓN: Ca
ptación nodular frontal anterior izquierda sugestiva de metástasis (únic
a), sin edema vasogénico asociado.

Actualmente ingresada por sangrado
 cerebral multiple, pendiente de filiar etiologia. 

Pendiente de RM d
iagnostica durante el ingreso. 

Con resultado de RM y estabilizacion
NRL se valorará el tratamiento de Oligo PD SNC (unica?)

Fecha: [**22.08.2024**]
ngresa paciente proveniente de urgencia
consciente y orientada, Glasglo
w 14
pupilas isocoricas, reactivas 3mm.
Paresia crural izquierda de pr
edominio proximal
hemodinamicamente estable, con tendencia  ala hiperte
nsión. se administra antihipertensivos de pauta.
FAMIS
VP+STP
porta p
añal.
Pendiente: RMN

Fecha: [**22.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sr. [**Miguel Ángel**] ([**esposo**]) [**678432198**]
Sra. [**Carmen**] ([**hija**]) [**692157834**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
[**Mujer**] de [**58 años**] de edad sin AMC que ingresa procedent
e de UCIAS por:
1. HEMORRAGIA AGUDA INTRAPARENQUIMATOSO PARIETAL DERECHO
 sin clara etiología (baja sospecha de Mtx subyacente dada RM cerebral [**1
2/08/2024**]).
2. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN cT3N3M1c (linfangitis, ADP media
stínicas/retroperitoneal) Actualmente en oliprogresion a nivel de SNC (M
1 única frontal izquierda) -> pendiente de primera visita con RT
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar ot
ras enfermedades crónicas:
1. TALASEMIA MINOR
2. NEUMONIA ORGANIZATIVA
POST COVID-19 ([**marzo de 2023**]). Seguimiento por Neumología.
3. ACCIDENTE
ISQUÉMICO TRANSITORIO en [**Marzo/23**]. Síndrome hemisférico izquierdo autoli
mitado en probable relación a AIT hemisférico izquierdo.Estudio vascular
 normal, monitorización sin alteraciones. En tratamiento antiagregante.

4. HERNIA DISCAL L3-L4, RMN dorso-lumbar [**diciembre-2015**]:discopatia incipie
nt a L3-L4, petita hernia focalcentral-paramitgal esquerra sense provoca
r compromis de canal ni radicular. Tratamiento con Lyrica.
5. ADENOCARCI
NOMA DE PULMÓN E-IV, dx [**2020**].
Déficit de autocuidado: Movilización, Ali
mentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orie
ntación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardí
aca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
Fecha ú
ltima deposición: [**20/08/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localizació
n del dolor:
cefálico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.08.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS:15. Pupilas isocóricas y normoreactivas.
 Refiere cefalea frontal a primera hora del turno (EVN:4-5), administram
os paracetamol (e.v.), siendo efectivo.
19h Nos avisa por aumento de la
 cefalea (EVN:6), refiere frontal y en nuca, comentado con equipo médico
, indican administrar NOLOTIL (e.v.),siendo efectivo.
20h EVN:1-2.
RES
P: Eupneica, satO2:98-100%.
HMD: PANI-M:93-124mmHg, administramos trata
miento antihipertensivo según pauta, siendo efectivo. Ritmo sinusal, afe
bril.
ALIM: Continua a dieta FAMIS.
20h Glicemia capilar:119mg/dl.
EL
IM: Diuresis mantenida en cuña.
M-E: Reposo absoluto.
Colocamos medias
 neumáticas tras comentar con MG.
PIEL: Aplicamos hidratación corporal
y AGHO en zonas de presión.
Mañana [**23/08**] @ general y frotis nasal y rec
tal de control.
Pendiente programar RNM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INT
RACRANEAL .

Fecha: [**23.08.2024**]
RL: C i O en temps, persona i espai. Glasgow 15.  EVA de 1-2 cefàlic.  M
illora amb administració d'analgèisa. Pupil.les de mida normal i fotorre
actives. Demana medicació per dormir. Es comenta amb MG qui indica orfid
al. Efectiu fins les 3am que avisa perquè es mostra molt angoixada. Pupi
l.ler normoreactives isocòriques. Continua orientada en 3 esferes. Es re
alitzen mesures físiques. A les 4 la pacient continua agoviada. Es comen
ta amb MG qui indica 0.5mg orfidal. No efectiu. A les 4.15am la pacient
està hiperventilant, amb sensació de falta d'aire i FR de 26-30r/min. Sa
t de 99%. TA correctes. La pacient comenta que ja li havia passat previa
ment a domicili. Es comenta amb MG qui indica 0.25mg d'alprazolam. Efect
iu. A les 5am la pacient es queda tranquil.la. Mal descans nocturn. 
RE
SPI: Eupnèica en basal mantenint sat > 96%
TLM: RS
HDM: Estable sense
suport de DVA. POM, es manté TAS 120-130mmHG. Aferbil. A les 6am, precis
a 2.5 enalapril PRN ja que presenta TA de 150/92. Pdt efectivitat. 
ELI
M: ME conservades en cunya. No depos. 
DISP: CVP ESD conservat. 

     CVP ESE + SG. Es retira SF POM. 
MOV:  Lleu hemiparèsia esquerre,
però la pacient col.labora. 
DIG: Famis exepte per beure aigua amb la m
edicació. 
Es cursa analítica i frotis nassal i rectal
PDT:
- Rx tóra
x.
- RNM craneal i angio RNM arterial intracraneal.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente de [**58 años**], antecedente ppal de neoplasia pulmon con M1 SNC cono
cida única frontal ant izq, ingresada en nuestra unidad por hematoma par
ietal derecho asociado a HSD y HSA, sin evidencia de malformaciones arte
riovenosas u
otras causas vasculares x angioTAC, que tras 72h presenta
estabilidad clínica y radiológica, mantiene G15, paresia crural izquierd
a de predominio proximal (4-/5) con hipoestesia, no extinciones, no negl
igencias. Pares craneales conservados. No meningismo. No nistagmos. Sin
afasia ni apraxia, dudosa dismetria. Plaqs y coag en rango de seguridad.
 TA controladas con 2 fármacos, en tto con DXM y lacosamida, no ha prese
ntado clínica que sugiera comicialidad.
Hoy se realizará RMN para filia
ción de origen del sangrado. Se valorará con ONCO/Neurocirugía, tras la
prueba de imagen, indicación de neurocirugía en caso de nueva complicaci
ón en SNC.
Paciente que, considerando la estabilidad clínica, podría va
lorarse traslado a planta de hospitalización.

Fecha: [**23.08.2024**]
nfermería comenta que ha detectado anisocoria. Revaloro paciente previam
ente al traslado a RMN, anisocoria prácticamente inapreciable, que desap
arece en funcion de la posicion de la proyección de la luz. medias y rea
ctivas a la luz. Mantiene nivel de consciencia G15, discurso coherente,
sin cefalea ni progresión semiológica de la focalidad NRL.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente consciente y orientada
somnolienta
GLASGOW 14
hemodinamicamen
te estable
afebril
EVA 0
eupneica
pupilas isocoricas, reactivas, 3mm
.
FAMIS
continente
se realiza higiene general
12:00 durante una nuev
a valoracion neurologica se observa un cambio a nivel pupilar ( pupila d
erecha 3mm, pupila izquierda 2mm), sin ningun otro sintoma, sin cefalea,
 movilidad de miembros inferiores y superiores, constantes vitales sin c
ambios significativos. se avisa a intensivista tratante. 
se realiza RM
 CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRANEAL.

Fecha: [**23.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.08.2024**]
RL: Consciente y orientada, intranquila a primera hora del turno. GCS:15
. EVN:4, refiere dolor en ingle izquierda. Administramos paracetamol (e.
v.).
Pupilas isocóricas y reactivas durante la tarde.
17h Nos avisa fa
miliar ya que la paciente refiere hormigueo en ambas EEII, avisamos a MG
, tras valoración, no indican cambios en el tratamiento. 
20h EVN:0.
R
ESP: Eupneica, satO2:96-100%basal.
HMD: 16h PAs:143mmHg (PANI-M:112mmHg
), administramos NIMODIPINO (v.o.).
Resto de la tarde PANI-M:93-122mmHg
.
Ritmo sinusal, afebril.
ALIM: Dieta FAMIS.
20h Glciemia capilar:125
mg/dl.
ELIM: Diuresis mantenida en cuña, orina concentrada.
M-E: Conti
nua en reposo absoluto. Realiza cambios de forma autónoma en cama.
Lige
ra hemiparesia izquierda (en especial en EIIzq).
Portadora de medias ne
umáticas durante el turno.
PIEL: Aplicamos hidratación corporal y AGHO
en zonas de presión.
Acompañada de familiar.

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: C I O en persona espai i parcialment en temps. Cefalea controlada am
b paracetamol PRN. Pupil.les isocòriques normorreactives.
RESPI: Eupnèi
ca en basal mantenint sat de 97%
TLM: RS
HDM: Estable en tractament am
b Nimodipino.  Aferbil. A les 6am, TA >140mmHg. S'administra enalapril P
RN. 
DIG: Famis a exepció de medicació VO. 
ELIM: ME en cuya conservad
a. No depos. 
DISP: CVP Conservat + SG. 
S'aplica àc grassos en punts
de pressió + hidratatció corporal. 
Passa bé la nit. Sense incidències.
 
Es cursa analítica.

Fecha: [**24.08.2024**]
les 8am, TA de 159/104. Es repeteix TA. Similar. Es comenta amb MG qui
indica mantenir conducta expectant.

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Conscient, bradipsíquica. PINR. Refereix lleugera cefalea a primera
hora. es queixa també de dolor a nivell engonal dreta, comentat amb equi
p mèdic. Administrem paracetamo a última hora per malestar general, refe
reix estar força inquieta.
HDM: TA controlada amb medicació de pauta. T
AS<140 mmHg. En RS. Afebril.
RESP: Eupnèica en basal.
ELIM: Diuresis e
spontànies en cunya.
DIG: Dieta famis, serumteràpia.
MOB: En repòs al
llit.
PELL: ïntegra.
Realitzem higiene corporal total i mesures de com
fort habituals.
Rep visita de familiar.
Pt RMN craneal de control.

Fecha: [**24.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**24.08.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**24.08.2024**]
RL: Consciente y orientada. GCS:15. Pupilas isocóricas y normoreactivas.
 
Descansa a primera hora. A las 18:30 horas se muestra muy inquieta, m
anifiesta dolor en ingle I con EVN de 10, solicita retirar las medias co
mpresivas.
Se inicia administración de analgesia según pauta. Comentado
 con MG que valora a paciente y pauta tratamiento analgésico, indican ta
mbién retirar las medias compresivas.
20:00 h: Menos inquieta, manifies
ta dolor con EVN de 5.
21:00 h: Refiere mejoría sin cuantificar EVN.
2
1:35 h: Descansa.
RESP: Eupneica. Sat de O2 de 98-99%basal.
HMD: RS. M
antiene PANI-M entgre 99-106 mmHg. A las 20h presenta PAS que oscilan en
tre 147-152 mmHg con PANI-M: 118-120 mmHg.  Se administra medicación seg
ún pauta. 
DIG: Se inicia dieta por órden médica, se mantiene suerotera
pia hasta valorar ingesta en la cena. Solicitada dieta de disfagia s/sal
. Ingesta en la merienda de gelatina y en la cena de compota + flan. Sto
p STP.
20h Glucemia capilar: 113 mg/dl.
ELIM: Diuresis mantenida en cu
ña, orina clara.
ME: Indican que puede iniciar movilización.  Realiza c
ambios de forma autónoma en cama.
Hemiparesia izda. sin cambios.
PIEL:
 Aplicamos hidratación corporal y AGHO en zonas de presión.
Acompañada
de familiar.
Valorada por NRC.

Fecha: [**25.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada. GCS 15. Somnolienta, pero se despie
rta fácilmente. Pupilas isocóricas e reactivas. Tranquila y colaboradora
.
HMD: TC RS, normotensa con PAsist < 140mmHg. Afebril y sin dolor. Eun
eica en basal.
DISP: CVP ESI permeable y salinizada.
DIG: Dieta oral t
olerada. Normoglicemia.
ELIM: No orinó toda la noche - sin signos de re
tención o dolor/disconfort - refuerzo ingesta hídrica. No depo.
MOV: Po
rtadora de medias neumaticas. Aplicada crema hidratante y AGHO. Realizam
os cuidados de higiene.

Fecha: [**25.08.2024**]
urso clínico terapia [**25/08/24**]:
Se inicia RH ingreso por: 
1. HEMORRAGIA
AGUDA INTRAPARENQUIMATOSO PARIETAL DERECHO sin clara etiología (baja sos
pecha de Mtx subyacente dada RM cerebral [**12/08/2024**]). 
2. ADENOCARCINOMA
 DE PULMÓN cT3N3M1c (linfangitis, ADP mediastínicas/retroperitoneal), PD
L1 15%, Fusión RET en 1L con EC/Blu667-1101 (pralsetinib) C1D1 [**8/03/21**]_B
oR: RP (-63%). Actualmente en oliprogresión a nivel de SNC (M1 única fro
ntal izquierda) -> pendiente de primera visita con RT para hSRT ([**22/08**])

  
AP: Talasemia Minor, Neumonía organizativa Covid-19  ([**marzo de 2023**])
. AIT [**Marzo/23**]. Síndrome hemisférico izquierdo autolimitado en probable
relación a AIT hemisférico izquierdo.Estudio vascular normal, monitoriza
ción sin alteraciones. En tratamiento antiagregante. HERNIA DISCAL L3-L4
, RMN dorso-lumbar [**diciembre-2015**]: 
discopatia incipient a L3-L4, petita h
ernia focalcentral-paramitgal esquerra sense provocar compromis de canal
 ni radicular. Tratamiento con Lyrica. 1. ADENOCARCINOMA DE PULMÓN E-IV.
 condensación en LII con múltiples adenopatáis bilaterales patológicas.
linfangitis carcinomatosa con perfil IHQ Adenopatías mediastínicas parat
raqueales bilaterales, Se visualizan escasas adenopatías retroperitoneal
es y retrocrurales con leve captación que no permiten descartar malignid
ad. RMN SNC [**12.8.24**] Captación nodular frontal anterior izquierda sugestiv
a de metástasis (única), sin edema vasogénico asociado. [**24.08.24**]: RMN: P
robable M1 frontal esq. Hematoma agut parietal dret. Es recomana control
 evolutiu veure resultats 

VALORACIÓN:
-    NRL: tendencia a la somnole
ncia, reactiva a la voz,  sigue órdenes verbales motoras, pupilas isocór
icas, normoreactivas. Negligencia izda, dismetria, dolor en zona carpo y
 zonas de flebitis. 
-    HDM: en RS FC: 73x'. 
-    RP: Sat de O2 del 1
00%  AR: MVC sin ruidos sobreañadidos. 
-    MOTOR: durante la sedestaci
ón refiere mareo con inclinación de tronco hacia la izda, se coloca en c
ama con soporte de 2 personas, dificultad para activar pasos, se autolim
ita el cuadro en supino. Presenta al  movimiento activo-asistido resiste
ncia en tubo de plomo, mejor control motor durante la movilización con f
acilitación visual y por imitación. 
-    ABD: RHA moderados,  Resistenc
ia a la palpación FII, flanco derecho. Refiere no haber realizado deposi
ción en los últimos días. 

OBJETIVOS
-    Mejorar/mantener balance arti
cular, control motor, equilibrio, 
transferencias,  facilitación movimie
nto funcional, estimulación cognitivo-motora, cambios posturales.
-    E
ducar a paciente respecto realización de ejercicios de control motor, au
to asistidos, concienciación corporal. 

TRATAMIENTO: 
-    Tto motor: t
ransferencia silla-cama, activo-asistidos EESS-EEII en sup