Fecha: [**15.08.2024**]
aciente de [**62a**], no fumador, enol social y AP de HTA ([**2010**]), hiperglicemi
a no tratada y sobrepeso. Hace [**5 dias**] episodio único de opresión precord
ial y disnea de esfuerzo mientras paseaba. Por ese motivo acudió a centr
o privado y se detectó hiperglicemia (400) siendo el resto de la valorac
ión negativa (al parecer ECG normal). [**48h**] después, acude a [**CUAP Tres de M
arzo**] y se confirma de nuevo hiperglicemia y cambios incipientes en la car
a anterior del ECG ( V2-V5). Tras normalizarse la glicemia con insulina
se remite a domicilio.
Hoy acude a la CCEE estando asintomático. En la
EF no hay hallazgos relevantes pero en el ECG: necrosis inferior antigua
 y T negativa en cara anterior sugestiva de isquemia subepicardica. Se r
emite a [**UCIAS- HGU**] para valoración cardiológica por posible cardiopatía
isquémica. Se ha extraido una analítica gral. actualmente en curso

Fecha: [**15.08.2024**]
A 1) 140/92 mmHg fc:92x'
     2) 139/89 mmHg Fc:91x'
 Mitja:140/91 mmH
g Fc:92x'
Pes:89.5 mKg Talla:173cm IMC:29.9
 Sat O2( pabellon auricula
r):98%
S'extrau i es cursa Analítica Lab. central. Realitzat ECG

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente derivado de [**CCEE SJD**] por DT y disnea.
Portador de pulsera ident
ificativa.
Objetos personales guardados e identificados debajo de camil
la ( ropa y calzado), teléfono móvil, cargador, auriculares y gafas cons
igo mismo.
NAMC.
AP: HTA, DM de reciente diagnóstico.
Consciente y or
ientado. No DT.
HTA, resto de ctes mantenidas. ECG en RS.
Disnea a med
ianos esfuerzos. Instaurada oxigenoterapia ( LN 2l').
Canalizada vía pe
riférica, cursada @ [**UCIAS**], GSA ( POC); realizada Rx tórax y ECG.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente con AP de HTA y sobrepeso, acude derivado de [**CEX**] por alteración
del ECG. Refiere el pasado[**12.08.24**] mientras deambulaba, sensación de dis
nea de forma súbita, que mejora parcialmente con la sedestación, dado qu
e persiste disneico acude a un centro privado donde se objetiva una glic
emia al azar de 400 refiere que no se ha realizado otras exploraciones,
se recomienda ingreso para control de la glicemia pero finalmente no ing
resa, por persistir con la disnea acude al [**CUAP de Tres Marzo**] donde se rea
liza ECG segun informe se objetiva taquicardia a 101 y  T negativa en DI
II, AVr aVF; se realiza troponinas que informan negativas (VRef <60 ng/L
): 58.00 ng/L, se realiza Rx de tórax informada como normal, se da de al
ta con tratamiento con ADOs. Acude a [**CEX de SJD**] esta mañana por persiste
ncia de los sintomas se realiza un ECG en RS a 93lpm, PR 0.20, con t neg
ativas de V3-V4, r embrionaria en III. Se realiza DD elevado. 
A mi val
oración afebril, SaO2 94-96% CN2L, no signos de TVP. Pulsos palpables y
simétricos. TCR sin soplos, no IY, no RHY. Vigil, sin focalidad neurológ
ica
Avisan de radiologia por presencia de TEP multiple bilateral. Pido
troponinas y BNP.

Comento con [**UCO**]. Ex [**empleado del hospital**].

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA DE INGRESO INTERMEDIOS [**UCO**] ([**I042**])

1.TROMBOEMBOLISMO PULMONAR AGUD
O BILATERAL (signos radiológicos de sobrecarga derecha + gran carga trom
bótica + proBNP elevado).
2.DIABETES MELLITUS TIPO 2 DE DEBUT.

Pacie
nte [**varón**] de [**62 años**], sin AMC, nunca fumador, con antecedentes a destaca
r de HTA e hiperglucemia de reciente diagnóstico. Acude por cuadro de di
snea súbita de [**5 días**] de evolución hasta moderados esfuerzos asociando m
olestias centrotorácicas opresivas inespecíficas. Consultó en centro pri
vado detectándose hiperglucemia elevada, realizándose ECG que resultó no
rmal. Al día siguiente vuelve a consultar por misma clínica en [**CUAP Tres
de Marzo**], confirmando nuevamente hiperglucemia. Reconsulta hoy en [**CCEE**] de
tectando nuevamente cambios eléctricos por lo que se deriva a [**UCIAS**]. No
ha presentado palpitaciones, síncope, no tos ni otra clínica respiratori
a. No clínica de TVP ni edemas en mmii. No sedentarismo ni inmovilizació
n reciente, no viajes.

En [**UCIAS**] se realizó analítica que objetivó PCR
 1.86mg/dL, TnI  35.3 ng/L, Creatinina 0.75 mg/dL (FG >90 mL/min), Sodio
 137 mEq/L, Potasio 4.3 mEq/L, leucocitos 6.520/L, Hb 171 g/L, Plaquetes
 205.000/L, TP 100%, Dimer D 5450 ng/mL.
Se solicita pro-BNP 1015. Adem
ás, se detecta proteinuria y glucosa en orina ++++, PSA 18.6.
ECG: RS a
 93lpm, PR 0.20, con ondas T negativas de V3-V4, R embrionaria en III.

Ecoscopia a pie de cama donde destaca dilatación de VD sin disfunción, s
in dilatación de VCI.

Ante clínica compatible, cambios en ECG y dimer
o D elevado, se solicitó angio-TC que evidenció TEP agudo central que af
ecta a ambas arterias pulmonares principales con extensión a sus respect
ivas arterias lobares y a múltiples ramas segmentarias y subsegmentarias
. Leve signos de sobrecarga cardíaca derecha.

A mi valoración, pacien
te consciente, orientado, estable hemodinámicamente, FC 83 lpm, afebril,
 FR 20 rpm, mantiene SpO2 98% con LN 3 l/min (mala captación digital, me
jor en lóbulo oreja), AC: rítmico, sin soplos. No edemas en mmii ni sign
os de TVP. Pulsos palpables y simétricos. No signos de IY.

Dada la al
ta carga trombótica con TEP central, signos radiológicos de sobrecarga d
erecha y pro-BNP elevado, a pesar de PESI bajo, se decide ingreso en Int
ermedios [**UCO**] para monitorización y tratamiento.

PLAN:
-Analítica.
-
Colocación de PICC y KT arterial.
-Frotis de control microbiológico.
-
Mantener tto anticoagulante con HBPM ajustado a peso.
-Control de gluce
mia.
-Monitorización y control evolutivo.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ([**esposa**]):[**678451892**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
urgencies
Motivo ing
reso y procedencia interna:
TEP riesgo intermedio- bajo
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
- HIPERTENSIÓN ARTERIAL
- DIABETES
- Litiasis renal

- Biopsia prostática por aumento de PSA
- Psoriasis
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala Downton: 2-Riesgo bajo