Fecha: [**22.03.2024**]
ngreso ([**Villafranca**])

1) Insuficiencia Respiratoria Hipercápnica
2) Agu
dización infecciosa de Broncopatía crónicas. Bronquiectasias. + Shock sé
ptico
3) síncope
4) Sd. de Takotsubo
5) Hematoma de Vaina de los rect
o

Paciente de [**84 años**], con intolerancia a la levofloxacino. Ex fumado
r, 20p/año.

Con antecedentes a destacar de neumopatía crónica por bro
nquiectasias (TC [**2021**] BQ cilíndricas de aspecto quístico en LSS, LM y LI
I), PFR ([**2021**]) I: 0.72, FVC 1.20 (50%), FEV1 1.67 (49%), DLCO 37. KCO 70
. Microbiología previa: haemophilus influenzae B, aspergillus y neiseria
. Ha tenido ingresos por descompensación que ha requerido VMNI. TEP agud
o subsegmentario en [**2020**] VD dilatado en tto con sintrom, sospecha de emb
olismo paradójico. Ictus isquémico de ACMI con clínica de afasia global
[**2020**].

1-2) Paciente traslado de [**Hospital de San Rafael**] ingresado desd
e [**03/03**] por cuadro de reagudización de bronquiectasiasn + shock séptico
 para lo cual requirió tto con VMNI, ceftriaxona y azitromicinna. Poster
iormente evolución desfavorable, con deterioro del nivel de conciencia,
acidosis respiratoria y AcxFA de debut, por lo que se decidió IOT + VM e
 ingreso en UCI el [**3/03/2024**]. 

Los virus, despistaje de MARSA fueron
negativos. 
Hemocultivo  [**03/03**]: Cutibacterium (Propionibacterium) acnes
 (multisensible), posible contaminación.
Esputo: ( [**3/03**]). Haemophilus.
Ampicilina R, Ceftriaxona S, Cefixima S, Levofloxacino S).
El paciente
recibió tto con pipertazo y posteriormente colistina nebulizada, según i
nforme el paciente completo tto (no indican cuantos días) . Última Rx [**14
/03**]: con opacidades bilaterales, signos de neumopatía crónica. Se realiz
ó FBC [**04/03**] con BAS negativo?. Presentó inestabilidad hemodinámica por l
o que requirió soporte vasoactivo con noradreanlina. El paciente se extu
ba el [**10/03**] con VMNI y es trasladado a sala el [**13/03**].


3) El [**14/03**] p
resenta caída se descarta código ictus. Se realiza TC de cráneo que dest
aca hallazgos muy inusuales con presencia de gas intracraneal extraparen
quimatosos, sugestivos de embolia gaseoso?, ver informe completo en HC3
 ). Valorado por NRL de ese centro, donde destaca la afasia global ya co
nocida y mínima paresia en ESI, sugieren realizar RMN.

4) Presenta cu
adro de dolor torácico [**14/03**] con elevación del ST V5-V6. SE activa códig
o IAM se traslada a [**Hospital del Mar**] se realiza coronariografía que fue negativ
a, se orienta como Sd.  de takotsubo.  Ecocardiograma: VI no dilatado ni
 hipertrófica, hipocinesia grave de los segmentos apicales, Válvula aórt
ica y mitral normofuncionante, VD de características normales, insuficie
ncia tricuspidea que permite estimar PAPS 60 mmHg. troponias [**20/03**]: 4474
 ng/ml (previo 4876 ng/ml).[**10/03**] destaca elevación de PCR 44.43 mg/L (pre
via 27)  hemograma en rango.

5) El [**15/03**] cuadro de dolor abdominal y
 se palpa masa pétrea abdominal, por lo que se realiza TC abdominal dond
e destaca extenso hematoma en recto anterior derecho, mide 14 x 6,6 x 5
cm. de diámetro longitudinal, con signos de sangrado agudo en el  interi
or y  también sangrado activo (extravasación evidente  de contraste en f
ase venosa).  Se contacta con [**Hospital Clínic**], deciden conducta expectante. En todo
momento hde estable, ha requerido transfusión de 2CGR.

Familia pide t
raslado a [**Hospital Clínic**]. Seguimiento por la Dra. [**Martínez**].

OD)
Insuficiencia Resp
iratoria Hipercápnica
Agudización infecciosa de Broncopatía crónicas. B
ronquiectasias.
Sd. de Takotsubo
Hematoma de Vaina de los rectos

Ac
tualmente buen estado general, hde estable, con LN2 lts. Buen patrón res
piratorio. EF: roncus dispersos. Abdomen blando depresible, no doloroso,
 no palpo hematoma. Neruológico: afasia, entiende órdenes sencillas, fue
rza ESI ++/+++ resto noramal.

PLAN:
-mañana AS y Rx
- Valorar IC a
cardiología y NRO
-No viene con plan de medicación que recibe actualmen
te, solo indican corticoides en dosis descendente
- Familiar quiere que
darse toda la noche, explico que de momento no por estar en habitación c
ompartida, mañana comentar si cambio a individual

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Familiar
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**María (hija): 689234567**]
[**Rosa (mujer): 612345890**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Bronquiectasias infectadas.
Procedencia [**Hospital San Rafael**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Intolerancia a Levofloxacino
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Bronquiectasias, ICTUS isquemico, TEP ag
udo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Esp
ecificar otras enfermedades crónicas:
Bronquiectasias
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Vestido, Alimentación, Moviliza
ción, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 0-Dependencia t
otal

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 32 resp/min

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición:
 [**22/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo a
lto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Cara
cterísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 8-Riesgo
 alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC

Valoración neurológica

Estado d
e la consciencia: Confuso
Orientación: No

Valoración dolor y disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valorac
ión salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted beb
e de forma habitual?: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**23.03.2024**]
onsciente y aparentemente orientado. Tranquilo durante la noche
Hemodin
amicamente mantenido. Constantes estables. Afebril
Eupneico con ln a 2l
x´. Mantiene saturaciones. Nebulizaciones bien toleradas
Buen descanso
nocturno
7h: Curso analítica lab. Central. Pte resultado
Pte: Rx de tó
rax

Fecha: [**23.03.2024**]
NUTRCIÓ:
 Pacient que ingressa per agudització infecciosa de broncopatia crònica,
 amb AP de neumopatia crònica per bronquiectasias, TEP ([**2020**]) i ictus
 isquèmic ([**2020**]).
 Ens IC per valoració del pacient.
 Pacient que presenta disfàgia a líquids.
 Ingestes correctes, del 80-100%. Actualment amb dieta disfàgica A. Prén
 aigua gelificada.
 Refereix pèrdua de pes, que no sap quantificar.
 Analítica: FG 87, PT 69, Alb 43. Paràmetres nutricionals conservats.
 - Es pauta suplementació nutricional amb formula modificada en textura,
 Fresubin Thickened Stage II 200 ml/d fraccionat en 2 preses (esmorzar i
 berenar). Pauta a l'IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
onstants estables, afebril
Saturacions mantingudes amb LN1
Diuresis ma
ntinguda per SV
Administrat daktarin per fongs en els genitals
Realitz
ada Rx torax, frotis rectal i IC amb dietista que pauta suplement

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: Paciente orientado
y colaborador.
RESP: eupneico con CN 2lx'
Realizamos ejercicios respirat
orios.
No retención de secreciones
FUNC: cinesiterapia activa-asistida d
e las 4EE
Transferencia a sedestación con ayuda de dos personas.

Fecha: [**23.03.2024**]
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 
2) AGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE
 BRONCOPATÍA CRÓNICAS. BRONQUIECTASIAS + SHOCK SÉPTICO
3) SÍNCOPE
4) S
ÍNDROME DE TAKOTSUBO
5) HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS

Paciente
consciente y orientado, afasia ya conocida por ictus del [**2020**]. Se encuen
tra ligeramente taquipnéico, saturando 94% con LN a 1 litro. A la auscul
tación crepitantes difusos, no sibilantes ni roncus. 
Abdomen blando y
depresible, no doloroso a la palpación, no se palpan masas ni induracion
es. Al presentar TC abdominal del día [**14/03**] se evidenció hematoma de vai
na de recto abdominal anterior derecho de 14 x 6,6 x 5 cm, por lo que se
 suspendió la anticoagulación que lleva el paciente por su TEP crónico.

Ante examen físico anodino, y ausencia de signos de anemización, Hb 12
6 g/L, (Previas de 123 y 107), INR de 1.04. En este contexto iniciamos e
noxaparina profiláctica, solicitamos ecografía de abdomen para el lunes
y valorar re iniciar sintrom. 

A: Paciente con ingreso prolongado (de
sde el [**03/03**]) que requirió VM + IOT en [**H. San Rafael**] por reagudización de br
onquiectasias + shock séptico. Extubado el [**10/03**] con requerimiento de VM
NI. Durante el ingreso presentó como complicación un hematoma de la vain
a de los rectos anterior derecha que en TC abdominal presentaba signos d
e sangrado activo, con lo cual se paró Anticoagulación con sintrom que l
levaba previamente por TEP crónico. Hoy reiniciamos enoxaparina profilác
tica y eco abd el lunes. 

PLAN:
- Eco abdominal lunes
- Reiniciamos
 enoxaparina profiláctica 
- Analítica de control el domingo para valor
ar anemización y si eco OK el lunes re iniciar sintrom.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientado y col
aborador.
Ausc: ok
Realizamos ejercicios respiratorios.
No retiene secre
ciones.
Realizamos ejercicios activo-resistidos de 4EE.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. Discurso poco comprensible. Ctes estables, afebril, sin a
lgias.
Saturaciones conservadas con LN 2 lx'. Nebus bien toleradas.
In
gesta oral correcta, dieta disfágica bien tolerada.
SV permeable. Reali
za depo pastosa. Mantenemos encamado.
Se aplica canesten en zona inguin
al. Se colocan taloneras por precaución.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas con LN 2lx'
No refier
e algias
SV permeable, diuresis correctas. Orina clara
Se muestra tran
quilo. Buen descanso nocturno
Pte Ecografía abdominal lunes [**26/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO. Discurso poco comprensible. Ctes estables, afebril, sin alg
ias.

Saturaciones conservadas con LN 2 lx'. Nebus bien toleradas.

In
gesta oral correcta, dieta disfágica bien tolerada.

SV permeable. Sede
sta con ayuda.

Fecha: [**24.03.2024**]
y aparentemente O. Afebril.

No refiere algias.

HDM estable.

Se en
cuentra con LN retiradas y saturaciones de 88%, se vuelven a colocar LN
2L y saturaciones aumentan hasta 96%.

Ingesta oral tolerada.

SV perm
eble, diuresis clara.

Sedestación tolerada.

Pte ecografía abdominal
lunes [**26/03**].

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas 96-97% con LN 2lx'
No
 refiere algias
SV permeable, diuresis correctas. Orina clara
Se muest
ra tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte Ecografía abdominal lunes [**26/0
3**]

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO. Discurso poco comprensible. Tranquilo. 
Ctes estables, afe
bril, sin algias.
Saturaciones conservadas con LN 2 lx'. Nebus bien tol
eradas.
Ingesta oral correcta, dieta disfágica bien tolerada.
SV perme
able. Sedesta con ayuda.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente CyO.

HDME, afebril, eupneico con LN 2L.

Manifiesta algia en
EID, administro paracetamol POM.

SV permeable (orina concentrada, 100c
c en el turno, insisto en la ingesta de agua gelificada). Informo a MG.
No realiza deposición.

Dietas toleradas.

Sedestación tolerada.

Cur
so analítica urgente por diuresis escasa.

Pdte:

- ECO abdomen [**26/03**]

Fecha: [**25.03.2024**]
dministro SF de 250ml a chorro POM. Contabilizar diuresis al finalizar (
antes de la administración: 50 ml).

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 correctas 96-97% con LN 2lx'
No
 refiere algias
SV permeable, diuresis escasas a pesar de carga de suer
o 250cc.  Se comenta con MG y dejamos STP de mantenimiento. Diuresis en
turno 300 cc.  Orina concentrada
Se muestra tranquilo. Descansa a inter
valos
Dejamos en ayunas, pte Ecografía abdominal

Fecha: [**26.03.2024**]
NUTRICIÓ:
 Ingestes correctes.
 Bona tolerància a la suplementació nutricional pautada.
 Trànsit intestinal correcte. Asimptomàtic a nivell GI.
 - Es manté AO suplementada.

Fecha: [**26.03.2024**]
onstants estables, afebril
Saturacions mantingudes amb LN
Dieta disfag
ia ben tolerada
Pendent retirar SV demà a les 7am
Portador de STP per
ingesta hídrica escassa i diuresis justes
Sedestació tolerada amb camis

Pendent eco abdominal

Fecha: [**26.03.2024**]
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 
2) AGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE
 BRONCOPATÍA CRÓNICAS. BRONQUIECTASIAS + SHOCK SÉPTICO
3) SÍNCOPE
4) S
ÍNDROME DE TAKOTSUBO
5) HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS

Buen esta
do general, consciente y orientado. Eupneico y SpO2 96% con LN2l/min, no
rmotenso, afebril. Refiere dolor en EID que describe como calambres musc
ulares. Diuresis preservada con SV (requirió hidratación con sueroterapi
a e ingesta oral por presentar oliguria durante fin de semana). 

AP m
urmullo vesicular conservado con discretos roncus dispersos. No edemas e
n EEII ni signos de TVP. No dolor con movimientos ni palpación. 

No A
S para hoy.

PLAN:
- Evolución.
- Pdte programar eco abdominal.
- P
dte hablar con familia para valorar opción de CSS al alta para rehabilit
ación.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente orientado y c
olaborador.
RESP: eupneico con CN 2lx'
Realizamos ejercicios respiratori
os.
No retención de secreciones
FM: cinesiterapia activa-asistida de las
 4EE (ICTUS previo)
Debilidad en hemicuerpo izq + afasia
Transferencia a
 sedestación con ayuda de dos personas.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado.
HDME estable, afebril y r
efiere algias que son controladas.
Saturaciones de 97% con LN a 2L.
CV
P permeable +STP.
SV permeable con diuresis claras.
Realiza ingestas c
orrectas durante el turno.
Pte:
Retirar SV mañana a las 7h.
Programar
 Eco Abdominal

Fecha: [**27.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril

Eupneico con ln a 2lx´. Mantiene saturaciones. N
ebulizaciones bien toleradas

Mantiene sueroterapia

Sonda vesical per
meable. Diuresis clara

Buen descanso nocturno

Pte: Eco abdominal (np
)

Fecha: [**27.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Fecha: [**27.03.2024**]
onstants estables, afebril

Saturacions mantingudes amb LN

Retirada S
V, pendent primera micció

Sedestació tolerada

Pendent eco abdominal
demà i eco carpo el [**29/3**] programada de forma ambulatòria

Fecha: [**27.03.2024**]
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCÁPNICA 
2) AGUDIZACIÓN INFECCIOSA DE
 BRONCOPATÍA CRÓNICAS. BRONQUIECTASIAS + SHOCK SÉPTICO
3) SÍNCOPE
4) S
ÍNDROME DE TAKOTSUBO
5) HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS

Buen esta
do general, consciente y colaborador. Eupneico y SpO2 94% con LN 2l/min,
 normotenso, afebril. 
Refiere dolor en EID que describe como calambres
 musculares, Ultima analítica con niveles de potasio correctos. Diuresis
 preservada con SV últimas 24 horas 1010 mL, mantenemos sueroterapia.
M
añana pendiente de retirar SV mañana y valorar primera micción.
No edem
as en EEII, no crepitantes a la auscultación pulmonar. 

PLAN:
- Evol
ución.
- Pdte programar eco abdominal.
- Hablamos con la familia, quie
nes están de acuerdo con CSS al alta para rehabilitación.

Fecha: [**27.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor muslo derecho mal controlado a primera hora
. MG pauta Nolotil 2g ev, parcialmente efectivo.
Rechaza fisioterapia.

Nebulizaciones bien toleradas.
21h: realizo SV con foley nº14 por RAO
de 400 ml. Tras el sondaje, refiere gran mejoría del dolor del muslo.
I
ngestas justas. Dieta disfágica bien tolerada. Se mantiene con STP.
Se
realiza DAAT.
Pte: eco abdominal [**28/03**], eco muscular carpo (ambulatoria
) [**29/03**].

Fecha: [**28.03.2024**]
onsciente y orientado. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenido. Constan
tes estables. Afebril

Eupneico con ln a 2lx´. Mantiene saturaciones. N
ebulizaciones bien toleradas

Mantiene sueroterapia

Sonda vesical per
meable. Diuresis clara

Buen descanso nocturno

Pte: Eco abdominal [**28/
03**] + Eco muscular carpo (ambulatorio) [**29/03**]

Fecha: [**28.03.2024**]
nfermera Servei Medicina Preventiva:

En aquest pacient s'ha confirmat
 una mostra positiva per un microorganisme multiresistent (BGNMR)


M
icroorganisme/resistència: Klebsiella oxytoca NDM Data/Mostra: [**23/03/202
4**]

El pacient requereix mesures d'AÏLLAMENT DE CONTACTE

Higiene de
mans*: Abans d'entrar i sortir de l'habitació i segons els 5 moments. Se
mpre que s'entri en contacte amb el pacient o amb objectes que tinguin c
ontacte amb ell i el seu entorn.

Habitació individual: Necessària. Pa
cients colonitzats o infectats pel mateix microorganisme i resistència p
oden ocupar la mateixa habitació sempre que cap d'ells sigui portador d'
un altre microorganisme multiresistent.

Guants*: Per contacte directe
 amb el pacient o amb el seu entorn. Fer higiene de mans abans de la col
.locació i després de la retirada. Retirar abans de sortir de l'habitaci
ó.
L'ús de guants no substitueix la higiene de mans.

Bata/Davantal*:
 Utilitzar quan la roba entri en contacte directe amb el pacient o el se
u entorn, quan es puguin generar esquitxades, nebulitzacions o aerosols,
 sang, fluids corporals, secrecions i excrecions.
S'utilitzaran bates/d
avantals no estèrils d'un sol ús. Es trauran abans de sortir de l'habita
ció. No reutilitzar. 

Mascareta*: La mascareta quirúrgica, per esquit
xades, sang, fluids corporals secrecions i excrecions. Fer servir mascar
eta FFP2 en aquells procediments que puguin generar aerosols o nebulitza
cions.

Higiene del pacient: S'usaran tovalloletes de clorhexidina o s
abó antisèptic de clorhexidina durant cinc dies consecutius. Repetir cad
a dues setmanes durant 5 dies en cas que l'ingrés s'allargui.

Visites
: Abans d'entrar i sortir de l'habitació s'ha de fer higiene de mans.
P
er retirada d'aïllament, consultar el protocol "Mesures de Precaució per
 evitar la transmissió per contacte" Cerca'm, intranet de l'hospital.


* S'han d'utilitzar seguint les precaucions estàndard en tots els pacie
nts independentment que tinguin o no una possible infecció i en qualsevo
l activitat assistencial.

Telf de contacte: [**9845/3521/2087**]

Fecha: [**28.03.2024**]
) INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE + SHOCK SÉPTICO. IOT, EXT [**10.03**].
2)
HEMATOMA DE LA VAINA DE LOS RECTOS. Antecedente de anticoagulación con s
introm por TEP crónico. 
3. AISLAMIENTO POR  Klebsiella oxytoca [**23.03**].

4. RAO. COMPRESIÓN EXTRÍNSECA POR HEMATOMA?.

Como incidencia nueva R
AO que precisa colocación de SV. 
Reviso resultado de ecografía de cont
rol [**28.03**]: Hematoma en el tercio caudal del músculo recto anterior abdom
inal derecho de 5.5 x 3 cm. y unos 12 cm de longitud (previo de 14x5x6cm
). En su extremo más caudal el hematoma se abre a cavidad abdominal form
ando una colección de 6 x 3 cm prevesical. (No se dispone de las imágene
s TC para comparar evolución).

Se mantiene anticoagulación profilácti
ca y en 72 horas si no incidencias reiniciar anticoagulación plena con e
cografía de control a las 48 horas.

Fecha: [**28.03.2024**]
onstants estables, afebril.
Saturacions de 94% amb LN2.
Enllitat, no r
ealitza sedestació.
Diüresis en sonda vesical.
Realitzada ecografia ab
dominal.
Pendent: ecografia muscular del carp [**29/3**], demanar camillers

Fecha: [**28.03.2024**]
urso clínico terapia [**28/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente consciente y
colaborador.
RESP: eupneico con CN 2lx'
FM: cinesiterapia activa-asistid
a-resistidos de las 4EE en DS (ICTUS previo)
Debilidad en hemic