Fecha: [**22.05.2024**]
NFECCIONES ([**Martínez**]): Paciente de [**82 años**] semiautónomo que vive en domici
lio con su [**esposa**], sin AMC, antecedentes de HTA, DM2-afectación macroangi
opática (pie diabético), ERC por poliquistosis hepato-renal trasplantado
 en [**3**] ocasional con fallo del injerto, en HEMODIÁLISIS desde [**2021**] ([**CAP R
ivera**] en turno de tardes, L-MI-V), hematoma subdural con estatus epilépti
co secundario en [**2019**] con alta a centro convalescencia, hemorragia subar
acnoidea en [**2018**] postraumática, úlcera 1º dedo sobreinfectada con bacter
iemia por MSSA en [**marzo-24**] completando tto en HDOM con mero y line según
 aislamiento en frotis.  Acude por inicio desde hace [**2 semanas**] de dolor h
emicraneal izquierdo tipo pinchazos muy intenso, por lo que acude al CAP
 que lo diagnostica de herpes zoster y pauta aciclovir cada 8h y analges
ia. Presentó cuadro de bradipsiquia y somnolencia en relación a toma ext
ra de medicación por error por lo que precisó sesión de diálisis extra e
l [**18/5**]. Lo traen actualmente por cuadro de agitación y mareo posterior,
asociado a deposiciones oscuras. En Urgencias se descarta existencia de
melenas. A la exploración NRL está consciente, orientado, colaborador. C
onversación coherente. Sin nueva focalidad NRL.  Presenta lesiones erite
matosas excoriadas con algunas vesículas en evolución en zona craneal pa
rieto-temporal izquierda y zona retroauricular.
Analítica con PCR 10mg/
dL, sin leucocitosis ni neutrofilia. Hemoglobina 11,4gr/dL  plaquetas 19
0000. Perfil hepático correcto, K+ 7,2mEq/L, Na+ 130mEq/L.
TC cerebral:
 Col·lecció hipodensa extracranial subgaleal parieto-occipital esquerra

de 9 mm de gruix màxim axial que associa trabeculació del greix
subcut
ani regional en relació a canvis inflamatori-edematosos. Associa
engrui
ximent de les parts toves periauriculars ipsilaterals. Sin signos de pat
ología intracraneal aguda.

JC: Herpes Zoster cutáneo y retroauricular
. Probable sobreinfección bacteriana. Dolor neuropático secundario.

P
LAN: Aciclovir iv ajustado a HD (400 mg/dia) y amoxi-clavulánico oral aj
ustado a HD. Tratamiento para el dolor. Comentamos con el paciente posib
ilidad de HDOM que acepta, pdte de valoración mañana.

Fecha: [**22.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Si

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**esp
osa**] [**654721389**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Mot
ivo ingreso y procedencia interna:
Paciente  procedente de urgencias qu
e ingresa en HDOM por herpes Zoster.


Alergias: No
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
* TRASPLANTE RENAL DONANTE CADAVER en [**2004**] con pérdida f
uncional en [**08-2011**] con reinicio de hemodiálisis.
-> SEGUNDO TRASPLANTE
RENAL DONANTE CADAVER en [**Octubre/2016**]
* HIPERURICEMIA 
* HEMORRAGIA S
UBARACNOIDEA post-traumática (accidente de moto) 
* ESTATUS EPILEPTICO S
ECUNDARIO A HEMATOMA SUBAGUDO 
* HEPATITIS A a los [**35 años**].
* ADENOCARCI
NOMA IN SITU DE COLON
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
renal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Déficits
autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/
min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 54 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
regular

Valoración genitourinaria

Terapia ren
al sustitutiva: Hemodiálisis
Acceso de diálisis: FAVI

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características de la pi
el: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 37 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Si
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.05.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**22.05.2024**]
EL2 TM: Pcte pasa la mañana sin incidencias.
HDm estable, afebril, no a
lgias.
CyO, parcialmente autónomo.
Acude ambulancia HDOM

Fecha: [**22.05.2024**]
rucada de control
El pacient comenta que ha arribat al domicili sense i
ncidències. 
Se li informa d'horari de visita de demà