Fecha: [**22.04.2024**]
acient de [**82a**]. 
Arriba a URG procendent de domicili, on estava ingressa
t HDOM per Herpes facial, amb ambulància del SEM per quadre de debilitat
 en EEII i deposicions melèniques de dies d'evolució.

En BOX i monito
ritzat no presenta inestabilitat HDM. ECG en Rs a 88x'. No exterioritza
hemorràgia.
Conscient i orientat. 
Portador de via perifèrica que reti
rem per extravassació. FAVI en ESE. Actualment realitza sessió d'HD els
dilluns-dimecres-divendres.

Cursem AX i reserva.
Presenta dificultat
 per obtenir accessos vasculars. Realitzem ecopunció de via perifèrica.

Destaca hemoglobina de 7.1g/dl i hematòcrit de 21%.
Transfonem 2 conce
ntrats d'hematies.

Valorat per GASTRO. Resta pendent de control analí
tic a les 09:00 i es valorarà FBS urgent.

No realitza deposició en la
 seva estada a URG.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente C y O
HDM estable, eupneico en basal, afebril.
Se cursa analit
ica 9.00h. Hb post [CH ] 92
Portador de BIC Pantoprazol a 25ml/h y STP

No realiza deposiciones durante TT
IC GASTRO
FAMIS
Pte FIBRO

Fecha: [**22.04.2024**]
uàrdia Digestiu

1) HDA. Melenes 2 dies d'evolució + anemització 13 --
> 7. 1CH.
2) Herpes facial en tractament amb aciclovir. 

Revalorem p
acient.
Des del matí no ha tornat a fer melenes. Hemodinàmicament estab
le.
AS control al matí de 9 post 2CCHH.
FGS: 
Esòfag: mucosa esofàgic
a normal amb hèrnia hiatal entre 40 i 44cm d'arcada dentària. El marge p
roximal de la hèrnia està format per un anell fibrós que permet el pas d
e l'endoscop. A les 15h de l'anell s'observa un punt d'hematina sobre un
a mucosa d'aspecte inflamatori, sense clara úlcera ni erosió. S'observen
 restes hemàtiques antigues a cavitat gàstrica. Duodè: s'explora fins a
segona porció duodenal amb mucosa d'aspecte normal sense restes hemàtiqu
es.
Conclusió: hèrnia hiatal amb punt d'hematina sobre mucosa d'aspecte
 cicatricial/inflamatòria que no es desprèn amb el rentat, sobre la qual
 no es realitza tractament endoscòpic.

Donada l'anemització important
, pacient antiagregat amb clopidogrel i una lesió que parcialment justif
ica la franca anemització, decidim mantenir ingressat a Gastro per vigil
ància clínica i analítica.

Fecha: [**22.04.2024**]
ddendum: 
3) IRC en diàlisi. Consensuar diàlisi demà.

Fecha: [**22.04.2024**]
UR3 TT: 
Paciente CyO. HDM estable con tendencia a la HTA, eupneico en
basal y afebril. 
OD: HDA. 
AP: HTA, DM2, ERC, Tx renal x2 (Hemodiális
is actualmente L-X-V), Hiperuricemia, HSA, Estatus epiléptico s/a Hemato
ma subagudo, Hepatitis A, ADK colon, ITU's repetición, Colonización crón
ica x MRSA ([**2020**]). 
Portador CVP#1; permeable. FAMIS con STP + BIC Pant
oprazol 80mg a 25ml/h. 
Se intenta canalizar nuevo CVP sin éxito. Se co
ntacta con enfermería de endoscopia para posibilidad de canalización de
CVC. 
Baja a FGS a las 17h, dónde le colocan CVC yugular D. 
Se realiz
a Rx de comprobación. 
C/ Deposiciones. No realiza durante el turno.
I
ngreso a cargo de GAS.

Fecha: [**22.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**612847395**] ([**CARM
EN/ESPOSA**])
 [**689374521**] [**Miguel**] [**HIJO**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

MI: 1.#HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA POSIBLEMENTE EN CONTEXTO DE AINES
2.#HE
RPES ZOSTER

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

AP: HTA,
DM2, ERC, Tx renal x2 (Hemodiálisis actualmente L-X-V), Hiperuricemia, H
SA, Estatus epiléptico s/a Hematoma subagudo, Hepatitis A, ADK colon, IT
U's repetición.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Insuficie
ncia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve

Valoración
 aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
 respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovas
cular

Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 80 lpm

Valoraci
ón gastrointestinal

Ritmo deposicional:
.
Fecha última deposición:
[**21/04/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: He
ridas traumáticas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccion
es

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fum
a actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente que ingresa en unidad procedente de PUR3. 
A su llegada, pacien
te consciente y orientado. 
HMD estable, afebril. Eupneico. 
No refier
e algias. 
Se reinicia ingesta líquida POM. Bien tolerada. 
CVC+ BIC p
antoprazol+ STP. 
Anuria. Pdte mañana diálisis. No realiza deposición.

Encamado.
Se informa a familiares sobre horario de visita. 
Presenta
 erosión tras caída en EII. Se cura con SF+ apósito allevyn por piel frá
gil.

Fecha: [**23.04.2024**]
l pacient ha precisat col·locació de via central per impossibles accesso
s perifèrics. Reviso Rx tòrax, via normoinserta.

Fecha: [**23.04.2024**]
RL: C y 0

HMD: Afebril, normotenso SAV, normocardico.

RESP: En basal
, eupneico con saturaciones mantenidas

GAST: PC . Pantoprazol a razon
de 25cc/h, no deposicion durante el turno.

RENAL: Anurico. PenD. HD pa
ra hoy.

GC que requieren IR.

Fecha: [**23.04.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 
2) ANEM
IA AGUDA 
Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-transfusión de 2 concentr
ados hematíes: 9 g/dL.
3) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER 
4) INSUFICIENC
IA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS

Paciente en buen estado general. Ref
iere dolor en región temporal y retroauricular izquierdas en relación a
herpes zóster. No refiere otra sintomatología en el momento actual. 


Constantes vitales dentro de la normalidad, con tendencia a la HTA (160/
60 mmHg). Exploración física en la que destaca lesiones costrosas en cue
ro cabelludo, ligera palidez mucocutánea, e imposibilidad para la apertu
ra ocular izquierda (ya conocida en relación a paresia de VI par craneal
). Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, ruidos hidro
aéreos preservados. Resto de exploración física sin alteraciones.

Apo
rta informe de colonoscopia ([**junio 2023**]) en que se objetivó patrón mucoso
 normal, válvula ileocecal normal, fondo cecal normal, orificios diverti
culares en colon derecho e izquierdo, sin signos de inflamación ni hemor
ragia. 

Se orienta como hemorragia digestiva alta, posiblemente en co
ntexto de AINEs, con anemización secundaria. 

Plan:
- Nueva gastrosc
opia electiva [**23/04**].
- Hemodiálisis [**23/04**]. 
- Analítica control [**23/04**].
 Pendiente de resultados. 
- Inicio de pregabalina para tratamiento sin
tomático de herpes zóster. Valorar comentar con E. Infecciosas si mal co
ntrol.

Fecha: [**23.04.2024**]
emodinámicamente estable ( tendencia HTA), afebril, patrón respiratorio
basal correcto
Cursada analítica BIQ+HEM+COAG
Ayunas para Fibrogastros
copia hoy. Sueroterapia + perfusión de pantoprazol
*se confirma sesión
de Diálisis para esta tarde
Refiere molestias herpes zoster zona capila
r, exudado seroso ( pendiente valoración tratamiento tópico)
Va a endos
copia para procedimiento

Fecha: [**23.04.2024**]
ADDENDUM CURSO CLÍNICO*

1) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en
 contexto de AINEs 
2) ÚLCERA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips
hemostáticos. 
3) ANEMIA AGUDA 
Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-tr
ansfusión de 2 concentrados hematíes: 9 g/dL.
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES
ZÓSTER 
5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS

Se realiza ga
stroscopia que muestra gran coágulo en cámara gástrica que se retira com
pletamente, y úlcera gástrica Forrest Ib (colocación de 2 clips hemostát
icos consiguiendo hemostasia). 

Se orienta como hemorragia digestiva
alta en relación a úlcera gástrica. Ante hallazgo de lesión que explicar
ía el sangrado reciente, por el momento se descarta realización de colon
oscopia. 

Analítica de control muestra anemia normocítica normocrómic
a con Hb 83 g/L (previa 90 g/L). Plaquetas 223.000. Leucocitos 58000. Cr
 6.76 mg/dl. PCR 2.83 mg/dl. Ligera hiponatremia (133 meq/l), ligera hip
erpotasemia (5.7 mmol/L), Ca corregido por albúmina 8.5 mg/dl, Mg 2 mg/d
l. TP 69.2%, TTPA 29.9 s. Sin otras alteraciones analíticas destacables.
 

Plan:
- Hemodiálisis [**23/04**]. 
- Analítica control [**24/04**]. 
- FAMIS
.
- Valorar realización de IC Neurología si persistencia o empeoramient
o de diplopía (ya conocida).

Fecha: [**23.04.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #4               P
unciones con introductores

Fecha: [**23.04.2024**]
nidad de Hemodiálisis
Error/desfase en el peso prediálisis. Se programa
 UF total: 2.5L. Peso post: 83kg. 
Tolera correctamente. HTA al finaliz
ar la diálisis.

Fecha: [**23.04.2024**]
egresa tras FGS y marcha a dialisis.
Regresa a las 21:30h, a su llegada
 HDM estable, afebril. No refiere dolor.
Permanece en reposo.
FAMIS. C
VP + BIC panto + SG. Normoglicémico, no precisa IR.
No realiza deposici
ón.
Tranquilo.

Fecha: [**24.04.2024**]
i O. Tendència a la HTA + lleugera taquicàrdia. Febricular ([**37,3ºC**]). Eu
pneic en basal.
Normoglicèmic, no administro IR. Administro 1/2 dosi de
 glargina per precaució.
FAMIS.
Presenta exsudat en zona capilar per f
erida d'herpes zóster.
No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h precis
a analgèsia per dolor al cap. Cursada AS lab ucies. Normoglicèmic ([**95 m
g/dL**])

Fecha: [**24.04.2024**]
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto

Postrado, refiere dolor intenso en cuero cabelludo, lesiones exudativas,
 dolor y picor. Pendiente interconsulta dermatología. Administrado trama
dol, poco efectivo
No deposiciones
Interconsulta fisio para movilizaci
ón
Se solicita 1[He] para transfundir

Fecha: [**24.04.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 
2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 
3) ANEMIA AG
UDA 
Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. Post-transfusión de 2 concentrados
hematíes: 9 g/dL -> 8.3 g/dL -> 7.8 g/dL. 
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓS
TER 
5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS

Paciente clínica
mente estable. Consciente y orientado. Postrado. Refiere marcado dolor e
n región temporo-occipital y retroauricular izquierdas, que ha empeorado
 respecto a ayer. Refiere persistencia de deterioro general y enlentecim
iento psicomotor. Sin deposiciones desde que consultó.

Constantes vit
ales dentro de la normalidad. Exploración física en la que destacan lesi
ones costrosas exudativas en cuero cabelludo. En posición primaria de la
 mirada se objetiva ojo izquierdo aducido. Exploración de movimientos oc
ulares externos sin alteraciones.  Abdomen blando y depresible, no dolor
oso a la palpación, ruidos hidroaéreos preservados. Resto de exploración
 física sin alteraciones.

Analítica de control [**24/04**] con ligero empeo
ramiento de anemia con Hb 7.8 g/dL, linfopenia 800. Mejoría de creatinin
a post-diálisis (Cr 3.7 mg/dl). Ligero ascenso de reactantes de fase agu
da respecto a previa (4.3 mg/dl). Hipoalbuminemia (27 g/L). Sin alteraci
ones en ionograma ni perfil hepático. TP 66.6%, TTPA 31.9 s.

Ante per
sistencia de deterioro del estado general se decide transfusión de 1 con
centrado de hematíes. 
Por persistencia de dolor se comenta con E. Infe
cciosas para recomendaciones de manejo. 

Plan:
- Transfusión de 1 co
ncentrado de hematíes. 
- Analítica control [**25/04**]. 
- Pendiente de IC
Neurología.
- Pendiente de valoración por E. Infecciosas. 
- Se solici
ta nueva reserva de sangre.

Fecha: [**24.04.2024**]
ADDENDUM CURSO CLÍNICO*

Valorado por E. Infecciosas recomiendan aumen
to de dosis de aciclovir a 500 mg i.v. a administrar post-diálisis y aum
ento de dosis de pregabalina (nueva pauta 25 mg /12h v.o.). No se consig
ue recoger muestras para cultivo ante sospecha de posible sobreinfección
 y se recomienda IC a Dermatología. 

Plan:  
- Se realiza interconsu
lta a Dermatología.

Fecha: [**24.04.2024**]
NFERMEDADES INFECCIOSAS

Paciente valorado el [**21/04**], con curso clínico
 bien explicado. Resumen: Zoster hemicara izquierda predominio V1 en tra
tamiento con aciclovir 250 mg/día.

Nos interconsultan por mal control
 del dolor. Paciente con zona de la calota izquierda erosionada con supu
ración. 

PLAN: 
- Ajustamos tratamiento con pregabilina 25 mg/8h.
-
 Ajustamos dosis de aciclovir a 500 mg/posdiálisis (le tocaría por peso
430 ml, pero las ampollas son de 500). 
- Se recomienda cultivo de la c
alota (probable sobreinfección), cultivo nasal de MRSA e IC con dermatol
ogía para curas tópicas. Asimismo, se recomienda inicio de linezolid 600
 mg posdiálisis.

Fecha: [**24.04.2024**]
DM estable, afebril. Refereix tenir dolor, s'administra analgèsia encara
 que poc efectiva.
En repòs al llit.
FAMIS. CVC+ CVP + BIC pantoprazol
 + SG. Normoglicèmic, no precisa IR.
No realitza deposició.
Es realitz
a una transfusió d'un [He], sense incidències.
Passa equip d'infeccioso
s i modifica tto.
Pdt IC dermato.
Renovo reserva.
Tranquil i acompany
at durant la tarda.

Fecha: [**25.04.2024**]
i O. Tendència a la HTA, afebril i eupneic en basal.
FAMIS. Normoglicè
mic, no administro IR. Administro 1/2 dosi de glargina per precaució.
P
recisa analgèsia de rescat per dolor de tipus punxant i picor al cuir ca
bellut per herpes zóster.
No deposicions.
Descans nocturn intermitent.

7h cursada AS lab ucies. Glicèmia de [**78 mg/dL**].

Fecha: [**25.04.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 
2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 
3) ANEMIA AG
UDA 
*Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. 
*Última Hb post-transfusión 7.8
g/dL -> 8.9 g/dL.
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER 
5) INSUFICIENCIA RE
NAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS

Paciente clínicamente estable y en mejor
estado general respecto a ayer. Más reactivo. Consciente y orientado. Re
fiere mejoría de dolor por lesiones de herpes zóster tras ajuste de medi
cación pero persiste con molestias. Episodios ocasionales de alucinacion
es en relación a tratamiento con aciclovir + pregabalina que han empeora
do en la noche previa. 

Tendencia a la hipertensión arterial (167/78
mmHg), con resto de constantes vitales en rango. Exploración física sin
nuevas alteraciones. 

Analítica de control [**25/04**] que muestra buen ren
dimiento post-transfusional con Hb 7.8 -> 8.9 g/dL. Plaquetas 202.000. S
in leucocitosis ni neutrofilia. Ligera linfopenia (800). Cr 5.4 mg/dl. N
a 135 meq/L, K 4.7 meq/L. 

Es valorado por Dermatología que descarta
realización de frotis, y recomienda tratamiento tópico con ácido fusídic
o y fomentos. 

*Interconsulta Neurología: destaca alteración en los M
OEs con limitación en la abducción bilateral izquierda > derecha, con OI
 discretamente aducido. No diplopía en el momento actual. Impresiona de
reaparición de la sintomatología conocida como secuela del TCE de [**2018**].
Si bien podría experimentar cierto empeoramiento de un déficit previo en
 contexto de descompensación sistémica, la intensidad y frecuencia del e
vento actual parece acorde a la que iba presentado previamente al ingres
o. No requiere más pruebas. 

Plan:
- Ante clínica de alucinaciones s
e reduce aciclovir a 250 mg i.v. post-diálisis. 
- Se inicia linezolid
ante sospecha de sobreinfección cutánea. 
- Stop sueroterapia. Inicio d
e dieta oral. 
- Hoy programada hemodiálisis.

Fecha: [**25.04.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C.
 Transferencias con ayuda de una persona.
 Bipedestación activa bien tolerada. Realizamos 4 pasos hasta la silla.
 Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE.
 FST respi.

Fecha: [**25.04.2024**]
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto

Orientado tres esferas, colaborador
Higiene capilar, lesiones cutáneas
secas,valoradas por DER indica fomentos de agua de Burow + fucidine poma
da.
Analitica ([**25/04**]) Hb 8,9. No deposiciones
Sedestación tolerada. fi
sioterapia guiada.
Dieta de consistencia triturada, bien tolerada, glic
emia capilar en rango. Stop sueroterapia + perfusión de pantoprazol
Est
a tarde sesión hemodiálisis

Fecha: [**25.04.2024**]
o acude a visita RAE, está ingresado por hemorragia digestiva

Fecha: [**25.04.2024**]
arxa a HD a les 15:30h.
Arriba a planta a les 21h. HDM amb tendència a
la HTA, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
En repòs al ll
it.
Dieta oral ben tolerada. Normoglicèmic, no precisa pauta IR.
No de
posició.
Se li aplica foments de l'aigua de burow + furcidine.
Tranqui
l.

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
Glicemias corregidas con insulina según pauta. A las 7 h hip
oglicemia de [**58 mg/dL**] que se corrige con ingesta oral. ([**92mg/dL**])
CVC pe
rmeable y salinizada.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**26.04.2024**]
emodinámica mente estable, afebril, patrón respiratorio basal correcto

Sedestación. Deambula por el pasillo con caminador, guiado por fisio
Hi
giene capilar, lesiones cutáneas fomentos de agua de Burow + fucidine po
mada.
13: 15 refiere sensación nauseosa, vómito hemático escaso ([**15cc**]),
 no repercusión hemodinámica
Colocamos SNG salem, escaso aspirado hemát
ico. Cursada analítica urgente
Administrado primperan, efectivo. 
Camb
iado apósito via central, zona inserción correcta, posicional.
Glicemia
 capilar en rango, no administro insulina por precaución

Fecha: [**26.04.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #3                      *
* Apósito foamen talón I(erosión [**2 cm**]), tejido granulación.
Hidratación
linovera EEII, lesiones queratosiscas

Fecha: [**26.04.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Paciente C, O y C.
 Transferencias con ayuda de una persona.
 Bipedestación activa bien tolerada.
 Deambulación con CR y ayuda de una persona. Marcha un poco inestable
 pero coordinada. Trayecto corto por la sala. bien tolerado.
 Realizamos pauta de ejercicios en sede con las 4 EE.
 FST respi.

Fecha: [**26.04.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #3                      #
Foments amb aigua de Burow 1 cop al dia durant 3 dies
-#Aplicació de fuc
idine pomada c/12h durant 7 dies

Fecha: [**26.04.2024**]
ursada analítica de UCIAS

Fecha: [**26.04.2024**]
) HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA. Posiblemente en contexto de AINEs 
2) ÚLCE
RA GÁSTRICA FORREST 1B. Colocación de clips hemostáticos. 
3) ANEMIA AG
UDA 
*Anemización Hb 13 -> 7.1 g/dL. 
4) AGUDIZACIÓN DE HERPES ZÓSTER

5) INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA EN HEMODIÁLISIS

A primera hora de la
 mañana ([**10:15h**] aprox.), paciente clínicamente estable y en mejor estado
 general y funcional respecto a ayer. Realiza actividad de fisioterapia
con buena tolerancia. Refiere mejoría de alucinaciones pero persiste con
 marcado dolor en relación a lesiones de herpes zóster. El paciente mani
fiesta sentirse demasiado débil por el momento para continuar con hospit
alización domiciliaria. 
A primera hora de la mañana persiste ligeramen
te hipertenso pese a ajuste de medicación antihipertensiva. 

Posterio
rmente (sobre las [**14:45h**]) presenta episodio de náuseas con pequeña exter
iorización hemorrágica de sangre roja fresca, sin poder definir claramen
te si se trata de episodio de vómito. Sin restos hemáticos oscuros. Sin
disnea, tos, dolor torácico ni dolor abdominal asociados.
Tras el episo
dio mantiene constantes vitales dentro de la normalidad, con estabilidad
 hemodinámica y SatO2 correcta sin oxigenoterapia. 

Se realiza POC ur
gente en que presenta Hb 9.7 g/dl, Na 129 mmol/l, K 4.23 mm