Fecha: [**15.09.2024**]
BS6_TT
Paciente [**mujer**] de [**68a**] recibida de turno mañana derivada de resid
encia a urgencias por vómitos pre y post pandriales de dos días de evolu
ción. Refieren que ha presentado un vómito abundante oscuro aparentement
e con componente sanguíneo.
Niega AMC.
AP: HTA, parálisis cerebral inf
antil con tetraparesia espástica (disfagia severa), probable neumopatía
crónica mixta, anemia microcítica hipocroma crónica, litiasis biliar asi
ntomática, hepatitis A. 

Portadora de pulsera identif. y objetos pers
onales identif. debajo de la camilla.
Durante TT, consciente, totalment
e dependiente. 
Hemodinámicamente estable, afebril. Eupneica, saturacio
nes correctas en basal.
EVN no valorable. 
Portadora CVP 20G en brazo
derecho, permeable y salinizado.

Se realiza POC venoso. 
Se cursa fr
otis de virus respiratorios. 
Se intenta recoger cultivo de orina media
nte sondaje vesical intermitente, sin éxito.
Se realiza Rx tórax y Rx a
bdomen que objetivan distensión abdominal, por lo que se coloca sonda re
ctal que no resulta efectiva. 
Se inicia antibioticoterapia y suerotera
pia endovenosa.
Se traslada a [**HCL4**], pendiente de TC abdominal para desc
artar cuadro suboclusivo.