Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica biológica
+aorta ascendente
 -----
 APP
 Paciente de [**72 años**] sin AMC, ex fumador desde los [**45 años**] (1-2 paq/día)
.- VHB.
 - DM en tto cono metformina
 - HTA en tto.
 - Espondilitis anquilopoyética. Actualmente no tto.
 - Cólicos renales (no clara hematuría).
 - Valvulopatía aórtica en seguimiento desde [**2018**].

 Cirugías previas
 Apendicectomía. Adenoidectomía, IQ Fístula anal, artroscopía x2 rodilla
 izq, fractura dedo mano

 Medicación
 bisoprolol 2.5 mg/, metformina 1 comp/día
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Actualmente dolor torácico atípico en reposo que varia con la
 respiración, disnea CF II, no ortopnea.
 ----
 EX COMP
 * Ecocardiograma ([**11/2023**]): Ventriclo izquierdo no dilatado,
 severamente hipertrófico con motilidad global y segmentaría normales.
 FEVE 65%. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Aorta
 severamente dilatada (a nivel sinusal sobre todo, 46 mm). Válvula
 aórtica calcificada y desestructurada, impresiona de bivalva con doble
 lesión: estenosis severa (velo máx 4.5 m/s, gradiente máx 80 mm Hg, y
 medio de 52 mm Hg) e insuficiencia moderada. Válvula mitral
 normofuncionante. Válvula tricúspide sin insuficiencia, lo que no
 permite calcular la PAPs. Sin signos indirectos de HTP. Vena cava
 inferior no dilatada y colapsa adecuadamente. No derramamiento
 pericardico.
 * Cateterismo: Coronarias sin estenosis significativas
 * TAC: Aorta de 45-46mm sin calcio. Suprasinusal
  ---
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Reemplazo válvula aórtica + Aorta ascendente / domicilio

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
apendicectomía, adenoid
ectomía,IQ fístula anal, artroscopia x2 rodilla izquierda, fx dedo mano.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
VHB, espondi
litis anquiloyética
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respir
atorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor P
resión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 72 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 77 lpm

Valoración gastrointesti
nal

Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
 bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valo
ración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dol
or y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
 forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
Q hoy SVAo + Ao asc 9h.

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM
estable. Afebril. Sin algias.

Basal.

Autónomo.

Glicemias elevadas.
 En FAMIS para IQ. 

ME en WC. No depos.

Protocolo ERAS - IRASPROA. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   s
urt sang de la uretra alrededor de la sonda tot i que ha sigut un sondat
ge sense dificultats

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Ruiz**] ([**esposa**]) [**654321987**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia d
el paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y
procedencia interna:
SVAo biológica [**16/03**]
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Hipertensión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Déficit de a
utocuidado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha
última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación escal
a Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downto
n: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente extubado de quirófano.
C y O. Algias controladas con analgesia
pautada + dosis de rescate.
HMD estable con soporte de NTP. TAM 65-80.
ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK 35%/8l. SatO2 y GSA correctas. 
S
VP. Diuresis claras correctas. Drenaje permeable normoproductivo débito
hemático.
Glicemias corregidas con IR s/pauta.
Inicia ingesta hidrica.
 Realiza varios vómitos durante la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Buen descanso nocturno. Dolor controlado con m
edicación pautada. Se para PCA por vómitos a primera hora. 
HDE, ECG en
 RS. Se para PC de NTP durante la noche para TAM 65-80. Afebril.
Eupnei
co con VMK que dejo a 31% 6lx'. Saturaciones correctas. GSA correcta, va
lorada por meg.
SV permeable, diuresis claras sin forzar mantenidas. PV
C bajas, se administra volumen. No realiza deposiciones. 
Drenaje en as
piración, débito SH normoproductivo.
Ingesta hídrica tolerada. Glicemia
s corregidas s/pauta de IR.
Se realizan medidas de confort + cuidados h
abituales de enfermería.
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con POP de Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis
 biológica 27mm)

Buen estado general, consciente orientado, afebril.

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. Ayer en el Postopera
torio con tendencia a la hipertensión que se controló con nitroprusiato.
 
Adecuada oxigenación con LN. 

TA  116/65 mmHg   FC 64   FR 18    S
at 99%

Drenajes 270cc
Diuresis 1900ml  Balance390ml

GSA 7.40/35.6
/36/22  Lact7.3

Crea 0.77  Na 140   K 4.1  Leu 14.500   Hb  123  Plaq
 145

Rxadecuado POP

Plan:
- Movilizar , Sedestar
- Vigilar TA --
> Medicación reiniciada
- ASS start
- Traslado a Sala

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, tranquilo.
No reifere algias.
HMD estable sin DVA, en R
S. Afebril.
Diuresis justas por SV. 
Tolera dieta semiliquida.
SDT bi
en tolerada.
retiro KArt.
Pdte traslado a G033.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Consciente, colaborador.
Eupneico con cán
ulas nasales 3 litros.
Auscultación correcta, sin ruidos sobreañadidos.

Ventilaciones dirigidas, tos protegida productiva que deglute.
Incentiva
dor inspiratorio 1250 ml.
Ejercicois activos con las cuatro extremidades
.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada. ICU-MS 5-6

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico con LN.
Deambulamos por el pasillo con carro O2 trayecto
 largo bien tolerado.
Doy pauta de ejercicios activos de las 4EE que ent
iende y acepta.
No tiene secreciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O 
Hemodinamicamente estable y afebril. Eupenico en condici
ones basales.
TLM+MCP EXT VVI en ritmo sinusal.
Algias controladas.
D
renaje  permeable poco productivo.
SV permeable, diuresis justa en la t
arde.
Sedesta y deambula con ayuda de fisioterapeuta.
Ingestas correct
as.
GC corregidas con IR.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 3lx'. Sin algi
as.
A las [**06:15h**] encontramos al paciente desorientado, habiendose arran
cado la SV, la VCYD y el MCP; se coloca VP y se vuelve a colocar el MCP,
 se deja sin SV y pte miccion espontanea. Comentado con MG que deja paut
ado haloperidol PRN, ya que el episodio de desorientacion revierte.
TLM
 RS.
Drenaje: 75cc total maleta.
Buen descanso nocturno.
Curso analit
ica UCIAS.
Pte ECG, ECO y Rx.

Fecha: [**18.03.2024**]
3DPO Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis biológica
 27mm)

 Ha tenido un episodio de agitación / desorientación que se ha retirado
 sonda vesical, CVC
 Ahora está orientado y apenado por lo que ha pasado

 HDE sin DVA 35.9ºC
 Diuresis 930cc Drenajes 295cc Balance -624cc
 Ex Fx ok

 Ax PCR 19 Glc 171 Cr 0.86 Na 138 K 4.5 Mg 2.3 Leu 13.29 Hb 11.7 Hcto
 34.0 PLT 145
 Quick 70

 PLAN
 Retirar drenajes por la tarde tras sedestación / deambulación
 Rx Tx postretirada
 Ecoscopia mañana
 Alta próxima

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado totalmente. 
HMD estable y afebril, no algias. Eu
pneico basal. 
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. 
S
edesta y deambula. 
Drenaje productivo. 
Pte:  Eco + RX + a.ucias [**19/3**]

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
rador.
Eupneico en basal
Deambula de manera autónoma por el pasillo bien
 tolerado.

Fecha: [**18.03.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas
. No realiza deposiciones. 
Sedestación y deambulación autónoma. 
Real
izamos Hemocultivos y cursamos urinocultivo. 
Se retira drenaje mediast
ínico y se le realiza RX.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

Curso analitica UCIAS.

Pte ECO y Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
4DPO Sustitución valvular aórtica por Estenosis ( Prótesis biológica 27
 mm)

 Deambulando por la sala con autonomía. Ayer retirado DET
 HDE sin DVA
 Diuresis 550cc
 Drenajes 100
 Balance -1418cc
 Ex Fx ok

 Ax pendiente

 Rx pendiente

 Micro
 Cultivos en curso

 PLAN
 ECO hoy
 Rx Tx postretirada de drenaje pendiente
 Ax pendiente
 Alta si todo ok

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. 
En
trego documentación al alta y realizo educación sanitaria. 
Proxima vis
ita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.