Fecha: [**18.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**]([**primo**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
cui
dadora en casa a tiempo parcial
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**Centro de Salud**]

Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSESTkillipII
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades
 crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
IRC,neoplasia de pr
óstata,neoplasia de pancreas [**2010**]
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
irregular
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis den
tal: Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características
 de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura
 axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**URGENCIAS 2**], DX:IAMSEST killip II.
Conscien
te,orientado y colaborador.
Asintomático respecto a dolor coronario.
R
ealizado EKG ingreso,frotis nasal y rectal.
Afebril,eupneico( en reposo
),VK 35% satO2:95-97%, mala tolerancia al decúbito supino.
RS,HTA con p
erf de NTG (ev): 25ml/h.
Diuresis forzada  con furosemida en Ucies-> bu
ena respuesta: 900ml desde el ingreso  ahora pautada furosemida 20mG/8h
(ev).
Descansa poco.
6h-> Extraida an ucies.
Hoy Probable cateterismo
, rasurado,ayunas y realizada higiene completa en cama.

Fecha: [**18.04.2024**]
ra [**Carmen Ruiz**]/[**Laura Moreno**].

[**Mujer**] de [**72 años**], con ingreso por 
1.	I
AMSEST. Killip II
2.	Función VI con ligeramente reducida. 

[**Mujer**] de
[**72 años**], independiente para las ABVD, cuidadora en casa a tiempo parcial
. Sin AMC ni hábitos tóxicos. Antecedentes de ERC (FG basal 48ml/min), I
C-FEp (FE 60% en [**2023**]) y DM.

Paciente con buena evolución de los dato
s de IC, sin dolor torácico. 

Estable hemodinámicamente, con TA: 150/
60 mmHG.  Diuresis:1100/ml. Eupnéico con VM al 35%. ACP:RsCsRs sin soplo
s, Pulmones bien ventilados. Extremidades: Sin edemas, pulsos distales c
onservados.  Realizamos ecoscopia: Vi no dilatado, con hipoquinesia sept
o anterior medio distal, anteroseptal, apical, con asincronía septal, no
 valvulopatias significativas. Vd no dilatado, función del vd conservada
. Sin derrame pericárdico. Líneas B en bases. 

Analítica [**18/04**]: Hb:10
4gr/dl,leuco:15.720/mm3, plaquetas:256.000/mm3. VCM:104.9 PL,  Cr:1.52,
AST:136, ALT:29, BT:0.40, BT:1.1, FA:74 U/L, amilasa:122, lipasa:71, Tro
ponina I:85.564#36.497.-1977. Potasio:2.8, sodio:138.0
EKG:. Rs, con PR
 de 208 msg, qrs ancho, con BCRDHH, HBAI,  con qR de V1-V3, con T negati
vas de V1-V3. 

Plan
Pendiente de cateterismo en principio, se podrá
realizar en la tarde. 
Suplemento de K. Ajuste de tto antihipertensivo.
 
Solicito control de TnI para completar curva.

Fecha: [**18.04.2024**]
acient C i O, col·laborador
HMD: Tendencia a la HTA. ECG en RS. BIC de
NTG a 25ml/h. Afebril
Eupneic amb sato2 correctes amb VK al 35% i 8l. 

No refereix algies
FAMIS x possible KT a la tarda. 
Diuresis clares p
er SV, forçades amb furosemida i bona resposta. Realitza deposicio solid
a. 
En repos. 
Rep visita familiar

Fecha: [**18.04.2024**]
s cursen troponines

Fecha: [**18.04.2024**]
Hemodinamica cardiaca
 Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha
 TC con estenosis significativa ostial (con ventricularización de la
 presión).
 DA: vaso de buen recorrido con aterosclerosis difusa y estenosis
 signficiativa a nivel ostial y a nivel medio, donde el vaso es
 severamente calcificado.
 Cx: vaso bien desarrollado con ligera aterosclerosis y estenosis
 significativa de OM1.
 CD: vaso de pequeño calibre con estenosis significativa ostial y a nive
lmedio.

 En resumen EAC de 3 vasos + TC. De acuerdo con su equipo médico
 decidimos tratamiento médico conservador.

Fecha: [**18.04.2024**]
ct C i O. Col·laborador. Refereix no patir algies. 
HDM amb BIC Nitro a
 15 ml/h + NTP 5 ml/h, + AntiHTA VO, tendencia a la HTA que progresivame
nt s'estabilititza normoTA. ECG en RS.  Afebril 36'7ºC. 
Eupneic amb VM
K 35%, canviem a LN 3L. SatO2 correctes. 
Diuresis clares per col·lecto
r forçades amb bolus de furo, bona resposta. No depo. 
Reposo absoluto.

Ingesta oral bien tolerada durante la cena.
KT diagnóstico a las [**20h**]
(EAC 3v + TC) Portador pulsera neumática 
Pdt retirar a la [**3 de la madrugada**].

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente,orientado y colaborador.
Asintomático respecto a dol
or coronario.
Afebril, eupneico( ln 3lx').
RS+ESPV frecuente, mejor co
ntrol TA-> stop NTP y NTG.
[**3h**]-> Retirada pulsera hemostática sin proble
mas.
Diuresis forzada con furosemida 4omg/8h(ev)-> Buena respuesta,tota
l en 24h: 3100ml, balance negativo.
Descansa bien tras adm de quetiapin
a 25mg(vo).
[**8h**]-> Extraida an lab central+ucies.

Fecha: [**19.04.2024**]
ra [**Carmen Ruiz**]/[**Laura Moreno**].

[**Mujer**] de [**72 años**], con ingreso por 
1. I
AMSEST. Killip II
2. Función VI Conservada. FEVI del 60%, ligeramente r
educida al ingreso. 
3. EAC de TC con estenosis significativa ostial, D
A ostial con estenosis severa. Cx- OM1 con estenosis significativa. CD,
con estenosis significativa ostial. Candidato a tratamiento médico. 


Paciente sin dolor torácico durante ingreso, ayer realizado cateterismo
diágnóstico en la tarde, decidiendo, dado edad y situación basal, inicia
lmente tratamiento conservador, si persistiera con angina a pesar de tto
, se valoraría nuevo cateterismo. 
Buena situación clínica, sin angina,
 mejoría de los datos de IC.  

Estable hemodinámicamente, con TA: 131
/57  mmHG. Diuresis:3600ml. Eupnéico con FIO2 a 3 lpm.  ACP:RsCsRs sin s
oplos, Pulmones con hipoventilación en base izquierda.  Extremidades: Si
n edemas, pulsos distales conservados.

EcoTT reglada [**19/04**]:  Ventrícu
lo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico, sin alteraciones de
la motilidad regional, con motilidad global preservada. FE del 60%,  Vál
vula mitral de velos mínimamente esclerosados, normofuncionante. - Válvu
la aórtica trivalva, normofuncionante - Aurículas de tamaño normal - Raí
z aórtica no dilatada - Ventrículo derecho no dilatado, normocontráctil.
 Mínima insuficiencia tricuspídea, que impide estimar la PAPs por Dopple
r. - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio > 50%.
EKG: Rs a 68 lpm,
 PR de 239 msg, BCRDHH, HBAI, q de V1-V3,con T negativas de V1-V3.  
An
alítica: Pico de TnUS:83.000/mm3, ya en descenso:35.207/mm3. 

Plan
S
olicito analítica con perfil lipídico y HbA1c. 
Ajusto tto insulina. In
iciamos Ranolazina 375 mg/12 horas.

Fecha: [**19.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

HMD estable sin DVA, con
tendencia a la HTA.

ECG en RS.

Afebril. No refiere algias. No dolor
torácico.

Diuresis por colector, forzada con Furosemida. Buena respues
ta.

Disnea de pequeños esfuerzos, con LN3lx'. No edemas.

Ingesta ora
l tolerada, glicemias con tendencia a la hiperglicemia controlada con pa
uta de insulina SC.

Iniciada sedestación en bipedestación activa, con
ayuda, bien tolerada.

Realizada higiene y medidas de confort.

Recibe
 visita familiar.

PTE:

* Traslado a [**H142**] esta tarde.

Fecha: [**19.04.2024**]
arte TM:
Cursada analítica de control.

Fecha: [**19.04.2024**]
aceint procedent de la [**K028**] després Kat [**18/04**] x IAMSEST Killip II.
Cons
cient i orientat. Nega àlgies. 
HMDN estable. Afebril.
Respiratòriamen
t eupneic amb UN a 1lx'. Manté bona saturació.
Ingesta adequada. Glicèm
ia corregida amb pauta d'IR.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 95-96% con LN 1lx'
No refiere a
lgias
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
Micciones espontaneas
 por colector funcionante
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte A. Cen
tral [**miércoles 22/04**]

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias.

Saturaciones justas de 89%
con LN1L, subo a 2L y remonta a 93%.

Glicemias controladas con insulin
a de pauta.

Pte analítica central [**miércoles 22/04**].

Sin incidencias.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das por colector. Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolera
da.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Sat. O2 95-96% con LN 2lx'
No refiere a
lgias
Glicemias elevadas corregidas s/p insulina
Micciones espontaneas
 en porrón + pañal
Tranquilo. Buen descanso nocturno
Pte A. Central [**mi
ércoles 22/04**]

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente HDM estable, afebril y sin algias.
Saturaciones correctas con L
N 2L.
Glicemias controladas con insulina de pauta.
Pte analítica centr
al [**miércoles 22/04**].
Sin incidencias.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das porrón/ WC  Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolerada
.
Pte: [**22/4**] a/s

Fecha: [**22.04.2024**]
las [**5am**] refiere palpitaciones se realiza EKG con frecuencia 94lpm. Medi
co de guardia lo revisa . Desaturacion de 88% con LN 1l pongo VMK 28%
C
+O GCS 15
HDM  estable
Diuresis correctas por SV Con pañal por precauc
ion
Hiperglicemico se corrige con insulina de pauta
Se cursa @central

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico con LN a 2l. 
Ingesta oral bien tolerada. Hipergli
cemias corregidas con pauta de insulina. 
Sedestación bien tolerada. 

Se retira 1 CVP por mal aspecto. 
Realiza deposición escasa de carácter
 oscuro.

Fecha: [**22.04.2024**]
. IAMSEST. Killip II
2. Función VI Conservada. FEVI del 60%, ligerament
e reducida al ingreso. 
3. EAC de TC con estenosis significativa ostial
, DA ostial con estenosis severa. Cx- OM1 con estenosis significativa. C
D, con estenosis significativa ostial. Candidato a tratamiento médico.



Buen estado general, consciente y orientado. Niega nuevos episodios
de dolor torácico, disnea u otra sintomatología. 
Hemodinámicamente est
able, eupneico con LN2L y afebril. A la exploración física no presenta c
repitantes ni ruidos sobreañadidos a nivel pulmonar así como tampoco sop
los, roces o extratonos en auscultación cardíaca. No edemas o signos de
TVP en EEII. 

En A/S parcial recibida hoy presenta a destacar Creatin
ina 1.89mg/dL, LDH 420 U/L, PCR 1.22. Leve alteración de perfil hepático
 Amilasa 106 U/L, Lipasa 65 U/L. 

Plan: 
- Pendientes de resultados
completos de A/S (Perfil tiroidal, Hb glicada)
- Ajustamos insulinotera
pia

Fecha: [**22.04.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico LN 2L. Afebril.
No algias
Ingesta
s correctas. Glicemias elevadas corregidas segun pauta
Diuresis manteni
das porrón/ WC  Pañal de precaución
Sedestación con ayuda bien tolerada
.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente CyO. HMD estable. Eupneico LN 2L. Saturaciones correctas
Muy an
sioso toda la noche. Reclama Lorazepam por pauta habitual, MG consiente
administración pero a pesar de ello el efecto es parcial. Muy demandante
 con enfermería.
Diuresis mantenidas porrón/ WC  Pañal de precaución
D
escanso nocturno insuficiente.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente a primera hora consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril.
 Sin algias.
Eupneico con LN a 2L. Monitorizado. 
Realiza vómito de as
pecto amarillento, no bilioso.  Hiperglicemias corregidas con pauta de i
nsulina. 
Sedestación bien tolerada. 
Se realiza ECG por FC de 125 lpm
 valorado por equipo médico. 
A media mañana se observa monitor en asis
tolia. Mientras acudimos para la comprobación del paciente, el familiar
nos avisa de que este no se encuentra bien. A nuestra llegada encontramo
s al paciente no reactivo a voz ni a dolor y avisamos a sus médicos y al
 equipo de paros. Se realizan maniobras de RCP. 
Aplicamos cuidados de
fin de vida. Acompañamos a los familiares.

Fecha: [**23.04.2024**]
l [**23-4-2024**] por la mañana, el paciente refiere sensación nauseosa y mole
stia abdominal inespecífica. Se realiza electrocardiograma que muestra e
l bloqueo bifascicular ya conocido, sin cambios eléctricos. Las constant
es estaban mantenidas,

A las [**14h**] aproximadamente se identifica empeor
amiento brusco del estado general (avisa su [**primo**] que estaba en la hab
ituación) y parada cardiorespiratoria por lo que se inicia immediatament
e maniobras de reanimación y se activa el equipo de paros. Se documenta
asistolia. Se realizan maniobras de reanimación avanzadas con mala respu
esta por lo que finalmente es exitus el [**23 de abril de 2024**] a las [**14:45h**]
.

Se solicita autopsia clínica, con el consentimiento verbal de la fa
milia.