Fecha: [**15.06.2024**]
aciente C-O. hdm estable afebril epneico con eva de 5/10 cefalea.
Se or
ienta como una probable crisis comicial en contexto de focos de HSA múlt
iples 
Se comenta con NRL, se decide ingreso en Unidad de ictus, pendie
nte de realizar EEG (posibilidad de crisis epilépticas).
pte traslado

vp permeable , dejamos a famis

Fecha: [**15.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**], [**esposa**], [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
1. HEMOR
RAGIA SUBARACNOIDEA DE LA CONVEXIDAD EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA
 AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SECUNDARIA.
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
 Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 100
 %
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
Tendencia al estreñimiento
Fecha última deposición: [**13/06/2
024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Ri
esgo bajo

Fecha: [**15.06.2024**]
. HSA EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SEC
UNDARIA (lacosamida [**15/06**]).

Estable hemodinámicamente, buen control t
ensional, eupneico y afebril. No nuevos episodios de focalidad.

Semio
logía de la crisis: hipoestesia (sensación de entumecimiento) hemifacial
 derecha>hipoestesia mano derecha que sube progresivamente hasta codo> l
enguaje incomprensible con balbuceo. No desconexión en ningún momento. D
uración: 5min en total. Postcrítico: no.

NRL: sin focalidad. NIHSS 0.


OD: HSA de la convexidad en paciente con angiopatía amiloide. Crisis
 comicial focal de origen parietal derecho de causa estructural en trata
miento con lacosamida.

PLAN:
-Iniciamos lacosamida dosis carga 200mg
 y mantenimiento 100mg/12h. 
-No realizamos EEG dado que no hay sospech
a de estatus y no cambia el manejo.
-A partir de la noche puede iniciar
 ingestas.
-Familiares informados.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente que ingresa procedente de PUR 2.
A su llegada C y O. NRL sin fo
calidad. NIHSS 0. GCS 15. 
No se presencian crisis durante el turno. 

Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
Cefaleas controladas con analg
esia. 
FAMIS hasta la cena. 
Micciones espontaneas en porrón. UD [**13/06**]
.
Mantenemos en reposo.
- Finalmente no se realizará el EEG.

Fecha: [**15.06.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
Refiere leve cefalea que remite con analgesia pa
utada (rescate metamizol i.v. 17:00h)
Respiraación: basal
Alimentación
: famis hasta cena
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilziación
: reposo

Fecha: [**16.06.2024**]
ac C y O. NIHSS:0.GCS:15

HDME, afebril. No refiere algias.

Micciones
 en porrón.

Buen descanso nocturno.

Pte completar estudio.

Fecha: [**16.06.2024**]
. HSA EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SEC
UNDARIA (lacosamida [**15/06**]).

Estable hemodinámicamente, buen control t
ensional, eupneico y afebril. No nuevos episodios de focalidad. Sin quej
as somáticas

Semiología de la crisis: hipoestesia (sensación de entum
ecimiento) hemifacial derecha>hipoestesia mano derecha que sube progresi
vamente hasta codo> lenguaje incomprensible con balbuceo. No desconexión
 en ningún momento. Duración: 5min en total. Postcrítico: no.

NRL: si
n focalidad. NIHSS 0.

OD: HSA de la convexidad en paciente con angiop
atía amiloide. Crisis comicial focal de origen parietal derecho de causa
 estructural en tratamiento con lacosamida.

PLAN:
-Medicación sin ca
mbios.

Fecha: [**16.06.2024**]
la exploración física se observa signos de flebitis en via de brazo izq
uierdo. Sin fiebre ni mal estar. Se retira via y se pasa medicación a vi
a oral. Dado que es la 2a via que presenta complicaciones durante el ing
reso y no ha habido más crisis, se deja el paciente sin via.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL asintomático.
NIHSS 0. A media mañana refiere cefalea que mejora con paracetamol vo. I
ngestas bien toleradas. Diuresis mantenida en porrón. No realiza deposic
ión. Iniciamos sedestación en cama, pte progresar.  Retiramos VP por fle
bitis en antebrazo izquierdo.
pte AS central mañana

Fecha: [**16.06.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0.
Eupneic en basal.
HDM establ
e, afebril, refereix cefalea que millora amb analgèsia de rescat.
Inges
ta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina rà
pida.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Iniciada sedestació en
cadira amb bona tolerància, ajuda mínima d'una persona.
-Pdt @ demà

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente estable NRL. Pasa la noche tranquilo.

Ligera cefalea, rechaza
analgesia.

Micciones en porron. Buen descanso.

Por la mañana se curs
a analítica del lab. central.

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente trasladado desde la Unidad de Ictus

C y O NIHSS 0

Hemodinami
camente estable, afebril, no refiere algias

Eupneico basal

FAMIS por
 RM esta tarde a las 19:45

Continente

Autónomo

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. NRL asintomático.
NIHSS 0. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenida en wc. No realiza d
eposición, administramos laxantes orales. Sedesta y deambula sin inciden
cias.

pte RNM fixe

Fecha: [**17.06.2024**]
. HSA EN PACIENTE CON PROBABLE ANGIOPATÍA AMILOIDE.
2. CRISIS FOCAL SEC
UNDARIA (lacosamida [**15/06**]).

Muy buen estado general, hemodinámicament
e estable con cifras adecuadas de presión arterial, normocárdico, afebri
l y eupneico en basal. No ha presentado nuevos episodios de crisis ni ot
ra focalidad. No refiere algias ni otras molestias. 

EF: Vígil, orien
tado en tiempo, espacio y persona. Lenguaje sin rasgos afásicos ni disár
tricos, obecede órdenes simples y complejas. Mirada centrada sin excursi
ón, sin asimetría facial. Balance motor 5/5 en extremidades. Sin alterac
iones sensitivas. No dismetrías. NIHSS 0.

Analítica sanguínea [**17/6**]: Fu
nción renal, perfil hepático e iones en rango. Glicada 7,3%. Hemograma s
in alteraciones en serie roja, blanca ni plaquetas. Coagulación correcta
. 

OD: HSA de la convexidad en paciente con angiopatía amiloide. Cris
is comicial focal de origen parietal derecho de causa estructural en tra
tamiento con lacosamida, sin nuevos episodios. 

PLAN:
-Sin cambios e
n plan terapéutico.
-Esta tarde se realizará RMN 
-Posible alta mañana
 a domicilio

Fecha: [**17.06.2024**]
y O. NRL estable.
HDM estable, no refiere algias.
Autónomo
Se realiz
a RMN
Reiniciamos dieta post RMN, bien tolerada

Fecha: [**18.06.2024**]
RL: C y O.

HDM estable y afebril. 

hipoglicemia de 67, se ofrece yog
urt y la corrige. 

diuresis en wc 

sin incidencias

buen descanso n
octurno

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15. NRL
 estable. Sedesta y deambula de manera autónoma. Ingesta ok. Ponemo enem
a siendo parcialmente efectivo. - Posible alta hoy a las 17h.

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. 
HDM estable, afebril. 
Se entregan
 papeles de alta y recibe alta a domicilio.