Fecha: [**15.03.2024**]
acient que es visitat per MDI e indica ingrès a I092.
HDM amb tendencia
 a la hta,afebril,eupneic amb basal.
Amb dg:Sepeis de tipus urinari.
D
iuresis correctes i orina concentrada.
Pdte ingrés.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmenesposa**] )[**654-78-90-12**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MEG

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1. Carcinoma renal de c
élulas claras E-IV de debut (M1 pulmonares bilaterales, masa renal izqui
erda y ósea D12) [**2022**]2. Hernia discalintervinguda [**2019**]
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocu
lares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión A
rterial sistólica: 99 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm
Ritmo deposicional:
regular
Punt
uación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.3 ºC
Esta
do de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
localización: Otros (especificar)
Especificar otra localización:
uretr
a
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual
?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir
: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normorreactives. 
RESPI: E
upnèic en basal mantenint sat >96%
TLM: RS
HDM: Estable sense suport d
e DVA amb TAM > 75mmHg. Aferbil. 
ELIM: SVP pemreable. Diurèsis conserv
ada ( >50ml/h ) Verbalitza dolor a la zona uretral. S'aplica gasses amb
lidocaïna + paracetamol.  Verbalitza millora.  Comenta haver estat amb d
iarreees els dies prèvis. Durant la nit, no realitza deposició. 
DISP:
CVP 14 ESD i CVP 20 ESD + STP
MOV: POM, es mantñe en repòs durant la ni
t. 
Descans intermitent. Es cursa analítica, frotis nassal, frotis rect
al, i reserva de sang.
PDT:
- COPRO

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
GUARDIA FESTIVO:

 1 Sepsia con criterios de gravedad por inestabilidad hemodinámica,
 oliguria y (2). Iniciada serumterapia + ertapenem.

 2 IRA en contexto de (1). Se descarta obstructiva por ecografía.
 Pendiente contabilización diuresis en urgencias.

 3. CARCINOMA RENAL CÉLULAS CLARAS EIV.


 Ingresó ayer desde urgencias por sepsis de origen probablemente
 urinaria, asociada a hipotensión que mejoró con fluidoterapia. Lactatno
snormales. Insuficiencia renal aguda prerrenal asociada.

 Se trasladó a intermedios con evolución favorable, está afebril, franca
 mejoría del estado general y a pesar de muy marcada elevación de RFA
 tiene buen aspecto y la función renal está retornando a la basal.

 Su única molestia actual son espasmos en contexto de la sonda vesical.
 Diuresis ok en las últimas 12h.

 Sin aislamientos microbiológicos por el momento. Mantengo ertapenem y
 dejo analítica para mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. PINR.
HDM estable, hTA al inicio de tur
no. No DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico, en basal. Mantiene buenas sa
turaciones.
Ingestas correctas.
Portador de SV, orina clara. CD horari
o. Refiere dolor en meato, se aplica lubricante urologico, efectivo. Se
administra buscapina de rescate. Realiza deposicion en 3 ocasiones.
Se
realiza higiene general en baño, se hidrata piel.
Se cursa coprocultivo
.
Pte @ [**16/03**]

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 10
Institutos: [**ICMV**]
O
Hemocultivo: Sí
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefóni
ca: Sí
Comentarios:
Se informa de aislamiento en hemocultivos 1/2 BGN
+ Staphylococcus sp en 20h. 
Se trata de un [**varón de 62a**] Carcinoma renal
 de células E-IV de debut (M1 pulmonares bilaterales, masa renal izquier
da, ósea D12), que ingresa por sepsis foco urinario. Bajo tratamiento co
n ertapenem con evolución inicialmente favorable, afebril. No dispone de
 dispositivos endovasculares o port-a cath por lo que extraemos hemocult
ivos de control y sólo si confirmaran el aislamiento del Staphylococcus
asociaríamos daptomicina al tratamiento con ertapenem.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Consciente y orientado. PINR de 2. GCS:15. Presenta molestias uretra
les asociadas a SV las cuales ceden con la administración de analgesia s
egún pauta + Lubristesic. 

RESP: Eupneico en basal manteniendo saturac
iones en torno al 96-97%. No refiere disnea ni se aprecia TR.

HMD: Est
able, en RS, normotenso (PAM > 90 mmHg). Febricular, se administra PRC s
egún pauta. 

ALIM: Dieta oral bien tolerada. Ingestas correctas. 

EL
IM: Portador de SV permeable, diuresis correctas, orina concentrada. Se
observa algún resto hemático. Realiza escasa deposición. 

MOV: Realiza
 cambios posturales de forma autónoma. Sedesta y deambula bajo supervisi
ón. 

DISP: Portador de CVP 20 en ESI. Permeable y salinizado. 

Visit
ado por [**hermano**].



Pdte: 

- @ [**16/03**]

- HC

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C i O. Glasgow 15. Pupil.les isocòriques normorreactives. 
RESPI: E
upnèic en basal mantenint sat >96%
TLM: RS
HDM: Estable sense suport d
e DVA amb TAM > 75mmHg. Aferbil durant la nit. Temp axil.lar a les [**8.30a
m**] de 37ºC. Pendent nova deermicnació. 
ELIM: SVP pemreable. Diurèsis co
nservada.  Verbalitza dolor a la zona uretral. S'aplica lubricant urològ
ic.  Verbalitza millora. Realitza 2 depo sòlida.  
DISP: CVP 14 ESD i C
VP 20 ESD + STP. Es cursen HC en fred POM.
MOV:: deambula al wc de form
a autònoma.
Bon descans nocturn. Sense incidències. Es cursa analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
ddenda [**MK-3475A-D22**]:

Motivo de ingreso/Nombre del SAE: Fever 

*Fec
ha de ingreso:  [**25/2/24**] 

*Fecha del alta: ingresado

*Grado: 3

*
Relación con el tratamiento de ensayo: No relacionado

*Acción tomada
con tratamiento ensayo: Stop

*Pruebas relevantes: 

Analítica ([**14/0
3/24**]): PCR 45, Cr 2.19 (FG 32), Procalcitonina 5.4, Leucocitos 13.520, N
eutrófilos absolutos 11.300, resta ok.

Hemocultivo ([**14/03/24**]): en cur
so.

Frotis uretral ([**14/03/24**]): en curso.

Frotis nasal ([**15/03/24**]):
en curso.

PCR enteropatógenos en heces ([**15/03/24**]): en curso.

Hemoc
ultivo ([**15/03/24**]): en curso.

Eco renovesical ([**14/03/24**]): Riñón derech
o sin signos ecográficos de obstrucción de vía excretora.

*Tratamient
o del SAE:  fluidoterapia + cristaloides + antibioticoterapia ( 1 dosis
de piperacilina/tazobactam y posteriormente se rota a ertapenem)

*Nar
rativa (Información relevante, AEs concomitantes con grado y relación, t
ratamiento, etc.):

Refiere cuadro de unos [**12 días**] de evolución de ast
enia y malestar general. El día [**11/03**] por la noche se añade fiebre y sint
omatología miccional intensa (disuria, polaquiuria), por lo que en CCEE
de Oncología el [**12/03**] se suspende axitinib y se prescribe cefuroxima por
sospecha de infección del tracto urinario. A pesar de dicho tratamiento
persiste con clínica miccional y fiebre, con episodio de tiritona franca
 el [**13/03**] por la noche, por lo que reconsulta el [**14/03**] en Urgencias. Ref
iere que el [**martes**] presento secreción blanquecina grisácea por el uréter

y tiene dolor en el glande con eritema alrededor de uretra. En Urgencia
s con hipotensión arterial a 70/50 mmHg, taquicárdico a 110 lpm, febril
a 38ºC, con leve
taquipnea en reposo y SpO2 basal 95%. Al examen físico
 destaca disconfort a la palpación en hipogastrio, con buen perfusión di
stal, sin otros hallazgos remarcables. Se realiza analítica que muestra
acidosis metabólica compensada con lactacidemia normal, insuficiencia re
nal aguda con creatinina 2,6 mg/dl (habituales 1,6 mg/dl), elevación mar
cada de PCR (54 mg/dl) y procalcitonina (10 ng/ml), ionograma normal, 15
500 leucocitos con neutrofilia. Sedimento urinario con piuria y abundant
es bacterias. Se orienta como sepsis de probable foco urinario (grado 3)
 no relacionada con el tratamiento oncoespecífico. Se extraen cultivos y
 se inicia piperacilina/tazobactam (1
dosis) que luego se rota a ertape
nem. Se completa estudio con ecografía reno-vesical que descarta
obstru
cción de la vía urinaria o colecciones u otras complicaciones. Se inicia
 reanimación con cristaloides,
con lo que presenta labilidad hemodinámi
ca y oligoanuria, pero tras 2,5 L en cargas se observa mejoría con TAM >
70 mmHg y adecuado ritmo de diuresis. Una analítica de control muestra d
escenso de reactantes de fase aguda y mejoría de la función renal. Ingre
sa en unidad de intermedios de la [**AVI**] para monitorización.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. Refiere algias por la SV. Se adm lubricante ureteral.

HDM: estable. Normotenso, con tendencia a la HTA. En RS. Afebril. Diur
esis correcta en SV, aspecto concentrado. Se retira SV por indicación mé
dica. Pte de primera micción.
RESPI: eupneico en basal, manteniendo bue
nas saturaciones. No disnea. 
DISP: Portador de CVP ESI permeable y nor
mofuncionante. Se retira STP.
DIG: Realiza numerosas deposiciones en WC
 durante la mañana. 
PIEL: realiza higiene en ducha con ayuda.
MOV: de
ambula al WC con ayuda. Rechaza sedestación por dolor ureteral. Pte sede
star durante la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
URSO CLÍNICO: ve informe de alta

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. GCS 15. EVN 0. Tranquilo y colaborador.
HDM: estable. Normot
enso. En RS. Febril (38.4), se adm paracetamol PRN ev, efectivo. Realiza
 primera micción.
RESPI: eupneico en basal, manteniendo buenas saturaci
ones. No disnea. 
DISP: Portador de CVP ESI permeable y normofuncionant
e. 
DIG: Realiza una deposición en WC. Ingestas correctas.
PIEL: hidra
tada, buen aspecto.
MOV: deambula al WC con ayuda. Sedesta.

Traslado
 a [**ONCO, 7.2**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. No refiere algias
.
Portador de CVP ESI permeable y normofuncionante. 
Ingesta oral corr
ecta. No n/v.
Diuresis mantenidas (control por retirada de SV esta maña
na). No realiza deposición.
Mínima ayuda a la movilización.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O
HDM estable, afebril, eupnéico basal
Dolor en zona genital por re
tirada de SV en el día de hoy,  dolor intenso al miccionar con poca orin
a , pte de revalorar SV¿? Diuresis en la noche 100cc con esfuerzo/ miedo
 a miccionar ¿?
Se instaura CVP n20 en antebrazo I
Descanso intermiten
te

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con dolor intenso, se realiza sondaje vesical

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, HTA asintomático, afebril, eupneico en basal.
Refiere molestias por SV, no precisa analgesia.
Ingestas orales bien to
leradas. No refiere N/V
SV permeable y productiva, orina clara. Realiza
 deposición, refiere estreñimiento, cambiamos dieta y comentamos con MG.
 
Sedesta durante la mañana, acompañado de [**hermano**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril, eupneico en basal. Refiere molestias
por SV, no precisa analgesia.
Ingestas orales bien toleradas. No refier
e N/V
SV permeable y productiva, orina concentrada. Realiza deposición,
 refiere estreñimiento.
Sedesta durante la tarde, acompañado de [**herma
no**]. Edemas en EEII fóvea (-)
Se retira CVP por extravasación del anterio
r. Canalizamos nuevo CVP en ESD.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.

Eupneico en basal.

Refiere cefalea que
 cede tras adm pct.

No n/v

Presenta lesión en zona lagrimal+ irritac
ión ocular.

Sv permeable, diuresis activa.

Realiza deposición escasa
 líquida. Refiere estreñimiento, valorar adm laxantes.

Buen descanso n
octurno.

Fecha: [**18.03.2024**]
UARDIA ONC
-----------------
A mi valoración, paciente con buen estado
 general
Su principal molestia es que presenta cierta dificultad para r
ealizar deposiciones + dolor al defecar (ya le pasaba previamente en dom
icilio)
Refiere lesión en parpado inferior izq desde hace [**5-6 días**]. No
alteración visual

EF/lesiones vesiculosas con alguna costra en lagrim
al + parpado inferior ojo izquierdo.

Micro: HC [**16/03**] en curso
copro
negativo
UC [**14/03/24**] negativo

PLAN/
- Dado que las lesiones podrían
 ser en relación a VHZ,, pauto aciclovir topico. Contacto con oftalmo y
con infecciosas quienes indican de momento tto exclusivo topico y en fun
ción de evolucion se planteará tto VO. 
- Pauto laxante
- Mantengo mis
mto ATB

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable, afebril, eupneico en basal. Refiere molestias
por SV, no precisa analgesia.

Ingestas orales bien toleradas. No refi
ere N/V
SV permeable y productiva, orina concentrada. Realiza deposició
n, refiere estreñimiento, comentamos con MG, pauta laxantes.
Deambula d
urante la mañana por la unidad, acompañado de [**hermano**]. Edemas en EEII f
óvea (-)
Lesión en ojo Izq, comentamos con MG.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado, estable, tranquilo, no náuseas ni vómito, no algi
as ni molestias, sedesta y deambula hasta el wc.
Tº timp: 37,6 ºC y axi
lar: 37 ºC
Aplico aciclovir pomada oftalmica en lesión ojo izquierdo.

Ingesta oral tolerada.
Sonda vesical permeable y productiva, orina clar
a.
No ha realizado deposición.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente HMD estable. Afebril.

Eupneico en basal.

No refiere algias.

No n/v

Sv permeable, diuresis activa.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
ADENDA DEL [**12.03.24**]
 EC: [**MK3475A-D22**]					ID PACIENTE: [**004300002**]
 CICLO 18 DIA 1 VISITA (+/- 0 DIAS)

 Tº35.9

Fecha: [**19.03.2024**]
febril, HMD estable, c y o.
Mantiene sat02 basal correcta, eupneico.
A
dministro tto pautado, no refiere algias. Aplico pomada en zona herpétic
a en lagrimal izquierdo.
Retiro SV. Realiza micción espontánea.
Realiz
a deposición.
Deambula por la planta.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, estable, tranquilo, afebril, no náuseas ni vómito
, precisa paracetamol por molestia en meato urinario, sedesta y deambula
 hasta el wc.
Aplico aciclovir pomada oftalmica en lesión ojo izquierdo
.
Retiro cateter periférico por mal funcionamineto, canalizo otra en ES
I con cateter 22.
Ingesta oral tolerada.
Paciente refiere sensación de
 orinar pero le es imposible, informo al médico, coloco sonda vesical nº
 16, orina clara. persiste molestia y leve sangrado en meato urinario, c
oloco gasa con lidocaína.
Ha realizado deposición.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable y afebril.
Refiere molestias en meato urinar
io, no precisa analgesia, mejora durante la noche.
No refiere náuseas.

SV permeable con orina rosada.
Se retira VP por mal funcionamiento y d
olor, se coloca nueva en antebrazo izquierdo calibre 22.
Buen descanso
nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
1. CHOQUE SÉPTICO. BACTERIEMIA POR KLEBSIELLA PNEUMONIAE COMPLEX.
 PROSTATITIS AGUDA.

 2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SOBRE CRÓNICA.

 Evolución clínica favorable desde el ingreso. Afebril. Buen estado
 general, autónomo. Solamente aqueja molestias asociadas a la sonda
 vesical. Ha hecho 2 RAO con retiradas de la misma, a pesar de
 tamsulosina, por lo que habrá que mantenerla hasta resolver la
 prostatitis y hacer un nuevo intento.

 Desde ayer con cipro oral.

 3. CARCINOMA RENAL CÉLULAS CLARAS EIV en EC (pembro - axitinib),
 actualmente solo con axtinib.

 4. LESIONES HERPÉTICAS PERIOCULARES?? No afectación ocular. En
 resolución.

 Valaciclovir.


 PLAN)
 - Cipro.
 - Mantener SV. Educación terapéutica.
 - Analítica mañana y si sigue así alta próxima.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1                      S
e aplica aciclovir oftálmico en lesión

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 
Refiere leves molestias en meato.
 No precisa de rescates. Explica ya no tener tantas molestias como en el
 día anterior. 
A las [**14h**] refiere cefalea se administra PCT 1gr EV. 
P
ortador de VP permeable y salinizada.
Ingestas correctas. No refiere n/
v.  
Continua con SV. Permeable. Orina clara, con leves restos hemático
s debido a la colocación de sv.
Realiza 2 deposiciones. 
Deambula hast
a WC. 
Se aplica aciclovir en lesión ojo izquierdo.
*Posible alta próx
ima con SV

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado, estable, tranquilo, afebril, no náuseas ni vómito
, no algias ni molestias.
Ingesta oral tolerada.
Sonda vesical permeab
le, orina clara, ha realizado deposición.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable y afebril.
No refiere dolor ni náuseas.
SV
permeable con orina clara.
Refiere sentir sensación de hacer deposición
 y no poder, esta tarde se coloco micralax que no fue efectivo, solicita
 enema, se comenta con MG y se coloca enema cassen siendo efectivo.
Des
canso intermitente.
Se extrae analítica para urgencias.
*Posible alta
con SV.

Fecha: [**21.03.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1                      S
e aplica aciclovir oftálmico en lesión

Fecha: [**21.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   S
e realiza Ed sanitaria de SV. Se proporciona bolsas de pierna. Código: [**4
76896**]

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 
Portador de VP permeable y salini
zada.
Ingestas correctas. No refiere n/v.  
Continua con SV. Permeable
. Orina clara. Se realiza ed. sanitaria. Comenta tener miedo de no saber
 gestionarse en su domicilio, se realiza escucha activa. 
Realiza depos
ición. Se proporciona laxantes para domicilio.  
Deambula hasta WC. 
A
cude psicóloga.
Se aplica aciclovir en lesión ojo izquierdo.
*Alta mañ
ana con SV (Alta iniciada)

Fecha: [**21.03.2024**]
. CHOQUE SÉPTICO. BACTERIEMIA POR KLEBSIELLA PNEUMONIAE COMPLEX. PROSTAT
ITIS AGUDA.
2. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SOBRE CRÓNICA.
Buen estado ge
neral, refiere tenesmo rectal ayer por la tarde con repercusión emociona
l. Niega otras algias, SV bien tolerada. Expresa miedo por marchar de al
ta, por si tuviera algun problema en domicilio, alclaramos dudas, pactam
os alta mañana 

- AS: descenso marcado de RFA (PCR 18 > 4), función r
enal preservada estable, hemograma preservado. 

**MICRO:
- HHCC [**16/0
3**]: negativos
- COPRO [**15/03**]: negativo
- FROTIS EPIDEMIOLOGICOS: negativ
os

> PLAN: aumentamos laxantes. Alta mañana

3. CARCINOMA RENAL CÉL
ULAS CLARAS EIV en EC (pembro - axitinib), actualmente solo con axtinib.


4. LESIONES HERPÉTICAS PERIOCULARES?? No afectación ocular. En resol
ución.
> PLAN: mantenemos Valaciclovir durante ingreso

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientado, estable, tranquilo, afebril, no náuseas ni vómito
, no algias ni molestias.
Ingesta oral tolerada.
Sonda vesical permeab
le, orina concentrada, no ha realizado deposición.
Por petición del pac
iente, le proporciono un micralax.
Posible alta mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. C y O.
Ctes estables.
Refiere dolor precisando un rescate
abstral. No náuseas ni vómitos.
Adm. tto OFT s/pauta.
SVP permeable, d
iuresis clara y mantenida. No depos.
Buen descanso noct.
Pte Alta hoy,
 con SV a domi.

Fecha: [**22.03.2024**]
rror parte anterior.
HDM estable. C y O.
Ctes estables.
No refiere al
gias. No náuseas ni vómitos.
Adm.