Fecha: [**15.11.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**82 años**] de edad sin AMC

 AP:
 AP
 -HTA.
 -Sd Depresivo.
 -FA anticaog con Eliquis (dg hace un año)
 -IQ: Apendicectomçia, herniorrafia inguinal bil, timpanoplastia, fx
 maleolar izq.

 MC:Dg de IM hace una año a partir de ingreso hospitalario por neumonía.
 Sintomático en forma de disnea de esfuerzo, NYHA II.

 ULTIMA TOMA ELIQUIS: [**Miércoles 13/11**]

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS
 **ECO([**9/01/23**]):Insuficiencia mitral severa: por prolapso del velo
 posterior a nivel de P2 por ruptura de dos cuerdas. Velos finos,
 móviles, apertura adecuada. Jet excéntrico con efecto Coanda dirigido a
 tabique interauricular y que alcanza techo
 auricular. AI severamente diltada. FEVI60%. No otras valvulopatías
 significativas.
 **TAC([**22/04/24**]): No contraindica iq,
 **KT([**22/04/24**]): A Coronarias sin lesiones significativas.

 Ingresa de manera electiva para reparación mitral +/- AVPP mínimante
 invasiva. En caso de no poder reparar prótesis BIOLOGICA

 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.11.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**647301258**] ([**Carmen, esposa**])
[**612457893**] ([**Miguel hijo**]),

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidado
r
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
RepVMitral [**16/11 8h**]
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
 HTA, sd depresivo, FA (eliquis)	

¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valo
ración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frec
uencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración card
iovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión
 Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm

Val
oración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: [**15/11/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
 habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza pa
ra dormir: Medicación

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente que acude para IQ Rep VMitral [**8h 16/11**]
C y O. HDM estable. Afebr
il. Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Ingest
as correctas. Toma batidos preop. 
Se realiza preop: @ + reserva + ECG.

Fecha: [**16.11.2024**]
Q hoy RVmi [**8h**].

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable.
Afebril. Sin referir algias.

En basal.

Autónomo.

ME en WC. No depo
s.

En FAMIS. 

Preop OK.

Protocolo ERAS-IRASPOA.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente pdt de IQ hoy por la tarde

Fecha: [**16.11.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
OT doble llum esq  39

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparacio valvu
la mitral x robot
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CCV

Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo baj
o

Fecha: [**16.11.2024**]
1. POSTOP REPARACIÓN VÁLVULA MITRAL POR INSUFICIENCIA MITRAL SEVERA (IQ
 [**16/11**])

 A su llegada a I061 hemodinámicamente estable sin SVA, eupneico con
 LN2l/min, en ritmo sinusal. Se realiza ECG control sin alteraciones.
 GSA hipoxemia PaO2 72mmHg, no otros hallazgos. Pdte analítica y placa d
etórax.

 PLAN:
 - Se deja en I061 para postoperatorio de larga estancia (6h) pdte de
 analítica y radiografía tórax.

Fecha: [**16.11.2024**]
acient ingressa per reparacio de valvula mitral. 
NRL: C i O. Dolor con
trolat amb analgesia de pauta i bomba PCA
HMD estable sense DVA. ECg en
 RS/BS autolimitades. Afebril
RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN
a 2lx' 
FAMIS. STP permeable. 
Diuresis clares per SV. 
Aposits conse
rvats
Drenatges poc productius i debit hematic clar

Pte Rx a la tard
a.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta portador de 
P
CA de Morfina 1% a 0,5ml/h. GCS 15, PINR.
HDM estable sin DVA, en RS co
n tendencia a la bradicardia. Afebril. Se adm 500ml de SF POM.
Eupneico
 con LN 2lx'.
FAMIS con STP.
Diuresis conservada. Drenaje pleur-evac d
erecho y mediastinico poco productivos con debito hemático claro en aspi
ración suave.
Traslado a G033.

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente que acude procedente de la IO61 tras Rep VMitral 
C y O. HDM es
table con TA de 114/55. Afebril. Algias controladas con PCA de morfina.

Monitorizado con RS, desde su llegada realiza Bradicardias de hasta 40
x'. Se contacta con MG y se administra carga de SF 250ML + Sulfato de Mg
. Se le realiza ECG. 
Eupneico con LN2L con saturaciones al 98%. 
FAMI
S + STP.
SV permeable, diuresis justas. No depos. 
En reposo en cama d
esde su llegada. 
Drenaje pleural #1 con débito hemático claro. VT: 30c
c. Aspiración a 10mmHg POM.
Drenaje mediastínico #2 con débito serohemá
tico VT: 35cc. Aspiración a 10mmHg POM.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM con TA mantenidas, realiza
múltiples episodios de alteración del ritmo compatibles con FA/BS de 39l
pm, se realiza ECG y se comenta con MG que acude a valorar.

Afebril. A
lgias que se controlan con PCA + analgesia de rescate.

Sat O2 correcta
s y eupneico con LN 2Lx'.

Se inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Po
rtador de STP.

SV permeable, diuresis correctas. No depos.

Portador
de 2 drenajes en aspiración. Drenaje #1 no productivo, se comenta con MG
 sospecha de pinzamiento interno. Drenaje #2 permeable y productivo con
débito hemático. 

Se realiza HC + cura HQ. Mantienen buen aspecto sin
hematoma ni signos de sangrado activo. 

Se cursa @.

Resto ver IPA.


Pdte: ECO + Rx.

Fecha: [**17.11.2024**]
O RMi por robot

Paciente CyO. Afebril
HDE con constantes correctas

Eupneico  con LN
Diuresis ok
Dreanes:  
EF: ok
AS: ok


PLAN:
Re
tirar blake
ECO reglada hoy
Posible alta mañana

Fecha: [**17.11.2024**]
ddend:
Drenaes; 210cc

Fecha: [**17.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.11.2024**]
isita presencial enf U de dolor 
Algias que se controlan con PCA manten
emos hasta mañana a ritmo de 0.3ml/h + analgesia de rescate. Pendiente d
e sedestacion.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
Eupneico con LN a 3L, saturacio
nes mantenidas. 
SV permeable, diuresis correcta. 
Se progresa dieta,
bien tolerada. Pte retirar SF. 
Se retira drenaje pleural, apósito limp
io. Drenaje mediastínico poco productivo durante la mañana, débito seroh
emático. 
Tolera sedestación y deambulación con ayuda. 
Se realiza Eco
.

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. 
No refiere algias durante el tu
rno. 
Eupneico con LN a 2L, saturaciones correctas. 
Ingestas bien tol
eradas, se progresa dieta. Se retira STP. 
SV permeable, no realiza dep
osición. 
Drenaje mediastínico poco productivo, débito serohemático, VT
: 400

Fecha: [**18.11.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 d'analgèsia + PCA.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Eupneic amb UN2lx
'. SatO2 correcta. S'intenta retirar UN sense èxit.
SV permeable. Diüre
sis mantinguda. No depo.
Mostra neguit a l'hora d'anar de ventre, se li
 col·loca bolquer durant la nit per precaució.
Portador de drenatge med
iastínic, poc productiu amb dèbit serohemàtic; VT 560cc.
Bon descans no
cturn.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.11.2024**]
O RMi por robot
---
Paciente en buen estado general, vigil, orientado
t-e
Hemodinamia estable, afebril, eupneico con LN 2L
Buena tolerancia
oral, buen control del dolor, deambula
Diuresis +
---
AS: PCR 9.62, C
rea 1.30, P. hep-panc sin alteraciones, Na 143, K 5.3, Mg 2.8, Leucos 14
.270, Hb 11.4, Pqt 153.000, INR 1.02

PLAN:
Rx control post retiro de
 drenajes
Retiro progresivo de O2 segun tolerancia paciente
As control

Valorar alta mañana 
Deambular

Fecha: [**18.11.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN. Retiro Oxigenoterapia

Stop PCA
Stop SV, micciones correctas. No depos
Stop drenaje. Pte RX
 torax esta tarde. 
Sedestación tolerada. Pte deambular por la tarde. 

Realizado ECG
Pte: a.ucias [**19/11**] + Rx

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. 

No refiere algias durante el
turno. 

Eupneico en basal, saturaciones correctas. 

Micciones espont
áneas. No realiza deposición. 

Ingestas correctas. 

Sedesta y deambu
la con mínima ayuda, bien tolerado. 

Se realiza Rx. 

Pte: @ ucias [**19
/11**] + posible alta.

Fecha: [**19.11.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Àlgies controlades amb pauta
 d'analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.

ME al porró. Diüresis mantinguda. No depo.
Es cursa a/ucies.
Bon desc
ans nocturn.
Pdt: avui possible ALTA a domicili
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.11.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro VCYD. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria.

Proxima visita telefónica en [**3 días**] y presencial en [**20 dias**] aproximada
mente en CCEE.