Fecha: [**15.03.2024**]
Se contacta telefonicamente con la [**esposa**] de la paciente la Sra. [**Ana Rodríguez**] a las [**01:25**] del día [**15/03/2024**] y se le explica las
 caracteriasticas del Estudio [**CARDIAC**] y consiente a que se recojan los
 datos correspondientes al tratamiento de su [**marido**]

Fecha: [**15.03.2024**]
ANGIORADIOLOGÍA
 Paciente que se le realiza arteriografía cerebral+trombectomía
 mecánica+fibrinolisis intraarterial. Se retira introductor y se realiza
 compresión manual. Se coloca vendaje compresivo. Fin del
 intervencionismo a las [**3:45h**]. Se traslada paciente a la unidad ictus

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Ana**] ([**esposa**]) [**654 89 32 15**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingr
eso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTU
S ACMI
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermeda
des crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipotiroidism, s
d. depresivo
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higien
e
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicil·lina
Reacciones transfu
sionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular
?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cónyuge/Tutor**]

¿Tiene problemas de oído?: Sí
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: N
o
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especificar problemas se
nsibilidad/tacto:
hipoestesia
Estado de la consciencia: Responde a la
voz
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Persona, Tiempo
Diámet
ro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda:
 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 9-Moderado
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturaci
ón O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espont
ánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Valor Presión Arterial
sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 55 mm Hg
Valor
 Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
cada día
Puntuación
escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuac
ión escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
.45h Ingresa pacietn procedent de DIVAS port trombectomia mecànica per I
CTUS ACMI. 
Reactiva a estímul verbal intens, glasgow 9. 
Afebril, nor
motensa, RS, PINR, eupneica amb UN 2lx'. Glicemia 154mg/dl.
NRL: reacti
va a la veu, estuporosa, no obeeix ordres, desviació de la mirada cap a
la esquerra, no arriba a creuar línia mitja, hemianopsia dreta per aboli
ció del reflexe d'amenaça, afasia global, disartria severa, hemiparesia
facial-braquial D (2+3+X), negligencia, dismetries i sensibilitat no val
orables. NIH 18
Portadora de 2 CVP permeables. 
Embenat compresiu a fe
moral D, nèt, pols distal present. 
Presenta globo vesical a palpació,
instauro SV F.14 amb RAO de 550cc clara.
Rep vsisita de la [**esposa**] que s'
emporta pertinences de la pacient. 
Cursada analítica del central. 
Pt
e TAC dual
Realitzem test de disfagia positiu: pren tractament oral xaf
at amb aigua gelidificada. 
Reactiva a veu, desviació de la mirada, ref
lexe d'amenaça dret abolit,  afasia d'expresió no nomina i nomès repetei
x un de 5, disartria severa. Paresia facial, plejia ESD. Dismetria no va
lorable. 
Compresiu femoral nèt, no signes de sagnat. Manté trofisme di
stal.

Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO AGUDO POR OCULSIÓN DE LA ACM izquierda, SEGMENTO M1.


Paciente que ingresa durante el dia de hoy en unidad de ictus por ictu
s isquemico agudo en ACM izquierda. Hemodinamicamente estable, normotens
a 125-140 TAS, SaO2 93-94% con LN 2lx', febricula 37.7 esta mañana. Hoy
se colocara SNG. portadora de SV. 

NRL: paciente vigil y consciente c
on apertura ocular espontánea, orientación no valorable por mutismo (2).
 Obedece una orden simple (1), capaz de imitar otras ordenes simples. Em
ision de sonidos incomprensibles, intención comunicativa y de repetición
 de silabas (3+2). mirada con preferencia visual a la izquierda (capaz d
e cruzar linea media) y reflejo de amenaza hipoactivo (1+2), hemiparesia
 fascio-braquio-crural (2+4+3), Resto no valorable. NIHSS 20. 

- AS [**1
5.03**]: función renal conservada, colesterol total 213, colesterol LDL en
curso, colesterol HDL 47, TAG 208, GGT 100 u/l, resto del perfil hepátic
o normal, CK 44u/l, proteinas totales 57, Na 141, K 4.1, Ca 8.1, homocis
teina y vitamina B12 adecuadas, hemograma sin alteraciones relevantes, V
SG en curso, Hb glicada 5.5, coagulación en rango. 
- TC inicial [**15.03**]:
 Ictus isquémico en el territorio de la ACM izquierda por oclusión
trom
bótica en su segmento M1, con mapa de perfusión de muestra parénquima ce
rebral dependiente con criterios de viabilidad.

OD: ictus isquemico a
gudo por oculsión de arteria cerebral media izquierda en segmento M1, tr
atado con fibrinolisis y trombectomia mecanica TICI3, sin mejoria clínic
a posterior. sin significativa mejoria clínica post tratamiento. 

PLA
N
- Pedimos sedimento y cultivo de orina para descartar posible foco in
feccioso. 
- pendiente hoy TC de control post tratamiento
- pedimos EC
OSCAN para estudio lesion
- RM mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y alerta, orientación no valorable. NRL presenta afas
ia mixta, preferencia visual a la izquierda, hemiparesia f-b-c derecha.
NIHSS 20. HDM estable, febril. Colocamos SNG para administración de medi
cación por deglución no segura. Diuresis en SV escasa y coluria. En repo
so, realizamos cambios posturales. 
Apósito compresivo femoral derecho
mantenido y limpio, pte retirar hoy a las [**22h**]. Pulsos pedio mantenidos.

pte TC de control
pte rx de tórax
pte RNM mañana
pte cursar UC + se
dimento

Fecha: [**15.03.2024**]
Adenda curso anterior: se solicita Rx portátil para descartar foco infec
cioso pulmonar. Podría iniciarse AAS si no lo contraindica el TC de cont
rol.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientación no valorable por afasia mixta , reactiv
o a a estímulos verbales, NIHSS 15 + hemiparesia f-b-c derecha, + obedec
e ordenes simples no complejas. 

HDM estable febrícula de 37.5, no se
observan signos de algias.

Respiración eupenica basal. saturaciones co
rrectas.

Famis + hasta realización de TAC. paciente se auto retira SNG
, se intenta recolocar en varias ocasiones no siendo efectivo, se realiz
a interconsulta con otorrino, Pdte. de colocación refieren que cuando sa
lgan de urgencias contactaran con servicio para colocación de SNG. Y que
 paciente baja a la [**7.2**].  busca [**295847**] 

Diuresis mantenidas en S/V per
meable.

Reposo + cambios posturales .

Se cursa UC + sedimento.

Por
tadora de compresivo femoral apósitos limpios pdte de retirara  las [**22 h
rs**] 

Realizan  de TAC de control + placa de tórax.



Pdte. de RNM  m
añana  Pdte. de programar

Fecha: [**15.03.2024**]
Nota ORL:

 Es col·loca SNG amb ajuda de nasofibroscop sense incidències.