Fecha: [**15.07.2024**]
VALORACIÓN MDI ([**Rodríguez/Fernández/García**])

[**Mujer**] de [**72 años**], sin alergias medicamentosas conocidas ni hábitos tóxicos. Independiente para ABVD. Vive con [**esposo**] e [**hija**]. AP a destacar: inmunodepresión por mieloma múltiple recidivante actualmente en remisión, autoTPH y ha recibido varios tratamientos dentro de ensayos clínicos (Última dosis Teclistamab en [**Enero 2023**]). Ingreso prolongado ([**Mayo 2024**]) en MDI para estudio múltiples LOES cerebrales supra e infratentoriales (hallazgo en TC craneal realizado por clínica neurológica). Se realiza estudio completo (RM craneal, biopsia lesiones, PL, microbiología) sin llegar a diagnóstico definitivo: se orienta como abscesos cerebrales como 1er diagnóstico, aunque sin poder descartar etiología tumoral. Valorado por Infecto-Hematología, debido a causa infecciosa como 1ra opción diagnóstica, se decide ingreso en HDOM para tratamiento antibiótico con Meropenem durante [**8 semanas**] (fin [**28 junio 2024**]), y RM cerebral control posterior (programada [**12 julio**]). Paralelamente, el [**28/06/24**] inicia cuadro de edemas en ambas EEII y disnea, que se orienta como debut de insuficiencia cardíaca y desde HDOM se inicia tratamiento deplectivo a altas dosis (Furosemida en bomba).


Actualmente, el paciente acude a Urgencias por aparente episodio de broncoaspiración con desaturación O2 entre 75-80%, en probable contexto de un episodio de vómito. [**Hija**] refiere además que últimos días ha presentado cambios conductuales y cierta bradipsiquia, además de leve disfagia a sólidos (no presente en ingreso anterior).

Durante su estancia en Urgencias, paciente se encuentra consciente, orientado, hemodinámicamente estable, afebril, normotenso a 100/69mmHg, 94lpm, eupneico en reposo, SpO2 de 98% con LN a 3 l/min. A la auscultación cardiopulmonar destacan crepitantes en base pulmonar derecha, tonos cardíacos rítmicos sin soplos. No  presenta edemas en EEII. Abdomen anodino. No focalidad neurológica ni signos menígneos.

En Analítica destaca PCR elevada de 6,58 mg/dl, hipoK de 2.8 mEq/L, Na normal, deterioro función renal con creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min. Pro BNP 1384 pg/mL, leucocitosis 12.82x 10^9/L a expensas de neutrofilia 12.3x 10^9/L , linfopenia 0.1x 10^9/L ,  Hb 123 g/L, plaquetopenia de 85x10^9/L.  En Radiografía de tórax se observa infiltrado en base derecha.

Se orienta como neumonía broncoaspirativa, por lo que se inicia antibiótico con Pipe-Tazo (solo aislamiento reciente de E.coli BLEA en frotis rectal). Además, en contexto de  altas dosis de furosemida (inicio [**28/6**] HDOM) que se han ido administrando por la ICC presenta Insuficiencia renal aguda AKI II + hipoK (K 2.8 mEq/L ), por lo que se pauta reposición y se realiza ECG sin alteraciones.

Debido a cambios conductuales de nueva aparición, se decide repetir TC craneal, donde no se observan cambios significativos respecto a RM previa, sin signos de patologia aguda intracraneal de nueva aparición, ni crecimiento lesiones previas.


OD:

1.NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA, en contexto de vómito.
2.INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min). Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], en contexto de -4-.
3. HIPOPOTASEMIA  en contexto de -4-
4. Probable DEBUT IC, inicio tratamiento diurético a altas dosis (HDOM [**28/6/24**]).
5.LOES CEREBRALES a estudio: abscesos vs lesiones tumorales.

PLAN:
-Se comenta con MDI [**Sede Aragón**] y se decide ingreso para completar tratamiento antibiótico y reposición hidroelectrolítica. 
- Analítica control mañana.
-A valorar realización ecocardiograma reglado para estudio IC
- Familia informada.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Se registran constantes vitales. HMD estable.
Normo fc, normo tenso, eupneico portador de GN a 3LX' (SPO2 del 90-92%) y afebril.
Portador de Midline en MSD. Infusión de diuretico en curso.
Portador de VP en MSI 20G. VH.
No refiere algias. Administramos tto según pauta.
Portador de SV + urimeter para control de diuresis 16Ch.
Acomodamos paciente en cama.

Pte de Ingreso en PLT.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**esposa**]
[**91847263**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA, IRA. AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min). Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], HIPOPOTASEMIA, Probable DEBUT IC, LESIONES CEREBRALES a estudio.

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
 Gammapatía monoclonal, HTA, VHB, Psoriasis, lesiones cerebrales a estudio.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido, Higiene, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 91 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
FiO2: 22 %
Litros/minuto: 3 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Adecuado.
Fecha última deposición:
 [**14/07/2024**]

Valoración genitourinaria

Uso de dispositivos: Pañal, Catéter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente procedente de [**HERMES**], Ingresa a la unidad por OD: NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA.
A su llega se encuentra  afebril, HDM estable, Eupnéico, SATO2: 90% GN a 2L. y con tendencia a la bradipsiquia.
Refiere algias en Extremidades durante el traspaso de la camilla a la cama.
Refiere no tener disnea ni tampoco muestra signos del mismo.
Portador de V/P permeable en ESI. con STP. y una  Medline en ESD. Infusión de diurético en curso.
Dependiente parcial para las ABVD
Portador de SV. más Urimeter con diuresis de aspecto clara. Realiza una deposición escasa de aspecto pastosa durante el turno.
Se encuentra tranquilo y estable.
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient, orientat més o menys.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes no del tot adequades però ben tolerades. Demanem dieta túrmix per risc de broncoaspiració.
No refereix àlgies.
Refereix preocupació per no saber explicar a la seva familia com es sent i el que li està passant. Dono suport emocional.
VP permeable, funcionant amb STP. Adm tto segons pauta.
SV permeable, realitzo rentats perquè es queixa de sensació de voler orinar. No s'observen coàguls ni obstruccions.
Realitza diverses deposicions.
No rep visites durant el matí.
Truca la seva [**esposa**] per informar-se de l'estat del pacient, vindrà aquesta tarda.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y parcialmente O. 
Normotenso, afebril. Eupneico, SatO2 95% con GN 3lx'. Tolera nebulización. 
Portador de 2 vías permeables y salinizadas, retiro bomba de furosemida terminada y no pautada. 
Sedestación tolerada durante la cena.
SV permeable, diuresis clara. 
Deposiciones pastosas en pañal. 
Ingesta oral bien tolerada, líquidos con espesante.
Realizo IC con nutricionista. 
Acompañado de familiares. 

Mañana [**16/07**] control analítica.

Fecha: [**16.07.2024**]
i O.
HMD conservat, Lleu taquicàrdia (102x'). Afebril. SpO2 96% ambUNa 3lx'. Eupneic.
Nega àlgies.

Descansa bé durant la nit.

Sv permeable, diuresis conservades i clares.
Realitza 2 deposicions pastoses durant la nit.

S'extreu A/S a última hora.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient, més orientat que ahir al matí.
Hemodinàmicament estable. Ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits.
No refereix àlgies ni molèsties.
VP permeable, funcionant amb STP. Adm tto segons pauta. 
SV permeable, diuresis clares.
Realitza dues deposicions en cunya.
Sedesta.
Acompanyat durant el torn.

Fecha: [**16.07.2024**]
NUTRICIÓ
 1.NEUMONIA BRONCOASPIRATIVA, en contexto de vómito.
 2.INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min).
 Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], en contexto de -4-.
 3. HIPOPOTASEMIA  en contexto de -4-
 4. Probable DEBUT IC, inicio tratamiento diurético a altas dosis (HDOM
 [**28/6/24**]).
 5.LOES CEREBRALES a estudio: abscesos vs lesiones tumorales.
 ***

 A la nostra visita pacient conscient i aparentment orientat, acompanyat
 de [**hija**].
 Refereixen que últimament ha millorat les ingestes ja que fins fa poc
 havien estat molt escasses.
 Fa [**3 setmanes**] aprox es va activar circuit NED per a l'enviament de
 suplementació nutricional (Ensure plus advance), els quals ha estat
 tolerant correctament.
 Refereix correcta tolerància a sòlids (tous i triturats). Comenten tos
 amb els líquids (--> ingrés després de vómit provocat per tos posterior
 a la inegsta de líquids, orientat com a pneumonia broncoaspirativa).

 PH [**75 kg**]; P actual: [**62 kg**]; pèrdua de pes de [**13 kg**] en [**3-4 mesos**]!!
 Analítica: Creat 1.35; FG 56.65; Na 143; K 2.8; PT 72; Alb 48

 Realitzem prova de disfàgia MECV-V. En el moment de la prova el pacient
 tolera correctament tots els volums administrats (5-10-15 mL) de texturanèctar, no presenta tos, desaturació, canvi de veu, deglució fraccionadani residu oral, pel que progressem a l'administració de 5 mL de líquid.
 En aquest punt el pacient presenta tos (sense desaturar), pel que parem
 la prova.

 PL:
 - Dieta disfàfica + líquids espessits textura nèctar
 - Afegim suplementació nutricional textura crema (Fresubin 2 Kcal).
 Pdtes provar tolerància altra fórmula. Veure a IPA

Fecha: [**16.07.2024**]
1. NEUMONIA NEUMOCÓCICA. Antigenuria positiva para neumococo.
 2.INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min).
 Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], en contexto de -4-.
 3. DIARREA AGUDA. Coprocultivo negativo. Toxina clostridium en curso.
 4. HIPOPOTASEMIA  en contexto de 3 y 5.
 5. Probable DEBUT IC, inicio tratamiento diurético a altas dosis (HDOM
 [**28/6/24**]).
 6. LOES CEREBRALES. Probables abscesos vs lesiones tumorales a estudio.
 Último TAC con reducción y desaparición de algunas lesiones.

 Paciente con regular estado general, consciente, el [**hija**] que está
 presente refiere que lo ve menos confuso en comparación a su ingreso, elpaciente refiere que tiene algunos episodios de amnesia, no recuerda porejemplo como llego a urgencias, no refiere disnea ni presenta dificultadrespiratoria, no refiere algias, tolera la dieta oral, no nuevos
 episodios de náuseas ni vómitos, por la mañana se realiza test de
 disfagia y tolera todas las texturas sinembargo presenta tos con los
 líquidos, presenta mejoría de cuadro diarreico.

 Se encuentra hemodinamicamente estable con TA 98/67, FC 112 lpm,
 eupneico a 16 rpm, saturación 94% con LN a 3 lpm. A la exploración,
 auscultación pulmonar con crepitantes en base derecha.

 Analítica de control con PCR 8 mg/dl, cr 1.05, FG 76 ml/min, leucocitos
 11.000, Hb 11.3, plaquetas 72.000.

 Coprocultivo: negativo. Toxina clostridium en curso.

 Antigenuria: Neumococo positivo, legionella negativo.

 *PLAN:
 -Mantenemos antibioticoterapia con pipertazo ya que estuvo con mucha
 presión antibiótica y recibió meropenem durante [**8 semanas**] recientemente.-Solicitamos frotis nasal y rectal para detección de microorganismos
 multiresistentes.
 -Solicitamos RNM cerebral de control de LOES cerebrales.
 -Solicitamos cultivo de esputo.
 -Analítica de control mañana.
 -Si fiebre realizar cultivos.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. 
Tendencia a hTA, afebril. Eupneico, SatO2 94% con GN 3lx'. Tolera nebulización. 
Vías permeable y salinizadas.
Sedestación tolerada durante la cena.
SV permeable, diuresis clara. 
No realiza deposición. 
Ingesta oral bien tolerada, dieta fácil masticación y líquidos con espesante. Tolera suplemento. 
Acompañado de familiares. 
Cursamos frotis rectal y nasal. 

Pendiente de recoger coprocultivo.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, colaborador.
HDM estable; normotenso y afebril.
Eupneico, mantiene satO2 94% con aporte de oxigenoterapia a 3L. 
Via periferica permeable con stp + tto atb. 
Portador SV permeable, orina clara. No realiza deposición, pendiente recoger copro. 
7h se realiza A/S de control.

Fecha: [**17.07.2024**]
NUTRICIÓ
 Sol·licitem dieta FM adaptada a disfàgia a líquids (No sopes, no salses,no dobles textures). Líquids espessits textura nèctar.
 Mantenim mateixa suplementació nutricional, demà provarem tolerància
 altra fórmula oral

Fecha: [**17.07.2024**]
. NEUMONIA NEUMOCÓCICA. Antigenuria positiva para neumococo. 
2.INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min). Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], en contexto de -4-. 3. DIARREA AGUDA.
Coprocultivo negativo. Toxina clostridium en curso. 
4. HIPOPOTASEMIA en contexto de 3 y 5.
5. Probable DEBUT IC, inicio tratamiento diurético a altas dosis (HDOM [**28/6/24**]).
6. LOES CEREBRALES. Probables abscesos vs lesiones tumorales a estudio. Último TAC con reducción y desaparición de algunas lesiones.

Paciente con regular estado general, consciente, el [**hija**] que está presente refiere que lo ve menos confuso en comparación a su ingreso, elpaciente refiere que tiene algunos episodios de amnesia, no recuerda porejemplo como llego a urgencias, no refiere disnea ni presenta dificultadrespiratoria, no refiere algias, tolera la dieta oral, no nuevos        episodios de náuseas ni vómitos, por la mañana se realiza test de       disfagia y tolera todas las texturas sinembargo presenta tos con los    líquidos, presenta mejoría de cuadro diarreico.

Se encuentra hemodinamicamente estable con TA 98/67, FC 112
lpm,        eupneico a 16 rpm, saturación 94% con LN a 3 lpm. A la exploración,     auscultación pulmonar con crepitantes en base derecha.

Analítica de control con PCR 8.77 mg/dl, cr 1.05, FG 76.77. GOT 65. GPT 65. GGT 179. BLN0.6. FA 27. NA 150. K 4. CL 115. Procalcitonina 0.18. Ca 7.8. Mg 1.7.
Ferritina 777. Reste pendent
ml/min, leucocitos 11.210, Hb 10.6. Htc 34%, plaquetas 77.000.

Coprocultivo: negativo. Toxina clostridium en curso.

Antigenuria: Neumococo positivo, legionella negativo.

*PLAN:

-Mantenemos antibioticoterapia con pipertazo ya que estuvo con mucha presión antibiótica y recibió meropenem durante [**8 semanas**] recientemente.

-Solicitamos RNM cerebral de control de LOES cerebrales.

-Solicitamos cultivo de esputo.
-Si fiebre realizar cultivos.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient, més orientat que en dies anteriors.
Amb tendència a la HTA. Resta de ctes dins la normalitat.
No refereix nàusees ni vòmits. Ingestes ben tolerades. Es dóna suplement.
No refereix àlgies ni molèsties.
VP salintizada i permeable. Adm tto segons pauta, ben tolerat. Es finalitza tto amb SF POM.
Dèbit de SV 300ml, diuresis clares. Es retira SV POM. Pte primera micció en ampolla.
Realitza dues deposicions pastoses, normals; la primera en cunya i la segona al bolquer, molt escassa. Es parla amb [**Dr. Sánchez**] i es decideix que només es recollirà copro si les femtas són diarreiques.
Acompanyat durant el torn.
Sedesta.
Curso esput.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. 
Normotenso, afebril. Eupneico, SatO2 94% con GN 3lx'. Tolera nebulización. 
Vías permeable y salinizadas. Cambio apósito de vía ESI. 
Sedestación tolerada durante la cena.
Realiza primera micción en botella tras realizar ecografía vesical. 
No realiza deposición durante la tarde.
Ingesta oral bien tolerada, tolera suplemento. 
Acompañado de familiares. 

Pendiente de RNM cerebral.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, Eupnéico, SATO2:95% GN a 2L. y con Febrícula de 37.7ºC.
Se realizan HC. y se informa a MG. para poder cursarlos.
Refiere no tener algias ni disnea.
Portador de Medline permeable en ESI. y V/P en ESD. Administro Paracetamol ev. de rescate por presentar febrícula  efectivo.
Diuresis mantenidas en pañal. Realiza una deposición de color naranjado poco digerida y semilíquida. 
Se realiza recogida de deposición y se cursa, 
Por la mañana se encuentra afebril.
Pasa la noche tranquilo y estable.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.07.2024**]
NUTRICIÓ
 Provem tolerància suplementació nutricional HPP de xocolata (Resource
 protein). El pacient el tolera correctament: no té tos, ni desatura, no
 deglució fraccionada ni residu oral.

 PL: Modifiquem suplementació actual textura crema a fórmula HPP
 (Resource protein), 400 ml/d. Sempre sabor xocolata (vicositat nèctar,
 adequada i ben tolerada pel pacient). Veure pauta a IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Lesiones por presión #1                                        Es neteja amb aigua i sabó, s'aplica oli hidratant  i es realitzen canvis posturals per evitar el punt de pressió sobre la ferida.

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Otras lesiones r/c dependencia #2                              La lesió es produeix degut a l'hàbit deposicional del pacient, que irrita tota la zona perianal i intergluti. Integritat cutània conservada.

Fecha: [**18.07.2024**]
1. NEUMONIA BACTERINA/FÚNGICA EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO
 -Antigenuria positiva para neumococo.
 -TAC con múltiples nódulos pulmonares.
 2.INSUFICIENCIA RENAL AGUDA AKI II (creat 1.35 mg/dL, FG 56.65 mL/min).
 Inicio deterioro función renal desde [**28/6**], en contexto de -4-. 3.
 DIARREA AGUDA. Coprocultivo negativo. Toxina clostridium en curso.
 4. HIPOPOTASEMIA  en contexto de 3 y 5.
 5. Probable DEBUT IC, inicio tratamiento diurético a altas dosis (HDOM
 [**28/6/24**]).
 6. LOES CEREBRALES. Probables abscesos vs lesiones tumorales a estudio.
 Último TAC con reducción y desaparición de algunas lesiones.

 Durante el pase de visita encontramos al paciente con mayor afectación
 del estado general, postrado con sensación distérmica, taquipneico en
 reposo a 24 rpm con regular patrón respiratorio y en rx de tórax se
 evidencia mayor afectación radiológica, por tal motivo solicitamos TAC
 de tórax que evidencia múltiples lesiones nodulares que podrían
 corresponder a embolismos sépticos o infección fúngica angioinvasiva,
 añadimos al tratamiento isavuconazol y mantenenemos meropenem,
 solicitamos ademas determinación de AG, BG y Ag de criptococo en sangre,en resumen se trata de un paciente inmunosuprimido que actualmente
 presenta una neumonía bacterina/fúngica, comentamos con HEMATOINF para
 gestionar traslado a [**sede sagrada familia**] donde podrá estudiarse y tratarse
 más adecuadamente, probablemente requiere de realización de
 fibrobroncospia, BAL y otros estudios.

 *PLAN:
 -Pendiente de recomendar con INF para gestionar traslado a [**sede
 sagrada familia**]. Informamos a familiar y paciente.
 -Si deterioramiento clínico valorar comentar con unidad de
 intermedios/UCI.

Fecha: [**18.07.2024**]
urs clínic escrit per [**Laura Vega Moreno**], matrícula [**347821**].

Pacient conscient, més o menys orientat.
Amb tendència a la HTA. Afebril durant aquest matí a les 9h i les 12:30h.
No refereix nàusees ni vòmits. Avui se li canvia el suplement a un de xocolata. Millor tolerància.
Refereix àlgies durant la higiene de la zona sacra i perianal degut a lesions produïdes per les deposicions.
VP salinitzada i permeable. Adm tto segons pauta. Ben tolerat.
Diuresis espontànies en ampolla i bolquer mantingudes. Curso urocultiu POM. Pte rdo.
Realitza dues deposicions pastoses. També té petits escapes deposicionals escassos amb les flatulències. Precisa de diversos canvis de llit perquè es fica la mà al bolquer.
Avui no sedesta per mal estat general.
Realitzo TAR, resultat negatiu.
Curso PCR per COVID-19 + grip A + grip B. Pte rdo.
Es realitza RX + TAC avui.
Acompanyat.
Pte AS.

Fecha: [**18.07.2024**]
caba de sortir PCR grip A positiva, Inicio tractament amb Oseltamivir.
reste igual. Pendent de trasllat a la 4.4

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y parcialmente O. 
HMD estable, afebril, SatO2 93% con GN 3lx', eupneico.
Vías permeable y salinizadas. 
Cursamos analítica de sangre urgente. 
Paciente inquieto, sedestación tolerada durante 1h. Dificultad en la marcha. 
Realiza una deposición pastosa en cuña y micción en botella. 
Tolera batido hiperproteico en la merienda.
18h presenta FC 130-140x', realizo ECG y