[**Fecha: 18.07.2024**]
acient que acudeix a urgències per DT. A l'arribada C i O, hdm estable,
afebril, eupneic, refereix eva 7/10. Portador polsera identificativa, bo
ssa amb la roba identificada sota de la llitera. 
Monitoritzem, ECG. 

S'administra puff NTG amb millora dolor. 
Curso analitica. 
Portador B
IC NTG. 
Pte. KT. 
Ingres CAR.

[**Fecha: 18.07.2024**]
INFORME HEMODINÁMICA

 Coronariografia por via radial derecha 6 Fr.

 - TC sin lesiones significativas.
 - DA permeable. Stent permeable sin restenosis. A nivel distal presenta
 dos lesiones del 50%. A nivel muy apical presenta lesión del 80% (vaso
 de muy fino calibre a ese nivel).
 - Cx con ateromatosis difusa no significativa,
 - Cd dominante. Lesión del 40% a nivel medio. Llama la atención que
 presenta flujo enlentecido.

 Orientación diagnóstica.
 - Enfermedad no significativa en los principales vasos epicárdicos.
 stent DA permeable. Enfermedad significativa en DA muy apical.
 - Se recomienda tratamiento médico.

 Dr. [**Miguel Serrano**]
 Dr. [**Carlos Mendoza**]