Fecha: [**15.07.2024**]
DDD. Dispositivo diálisis peritoneal.
 La [**esposa**] del paciente llama para comunicar que el [**paciente**] lleva días sin
 mucha gana de comer, diarrea y mal estar general. Se decide que venga a
 la consulta para valorar estado y realizar alguna analitica de control.
 Pedimos ambulancia para traerlo desde casa. Llega sentado en la silla,
 colaborador. TA 119/69  FC  46x'   Sat 98%  Tº 36ºC. Comenta estar muy
 ansioso y dice que le cuesta respirar con lo que se le colocan GN 2l
 mantiene saturaciones en torno a 96%-98%. Realizamos analitica de
 urgencia y ECG valorado por nefrologa. Realiza deposicion diarreica, se
 le cursa coprocultivo. y cultivo del liquido peritoneal( aunque el
 liquido es claro). Colocamos 1gr Paracetamol EV y SF 500ml . Empieza co
ncuadro susceptible de bajada de TA, no conseguimos medir en ese momento
 la TA, empeoramiento del cuadro general y se decide llamar al paro.

Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA NEFRO

 Dr. [**Martín**] / Dra. [**Ruiz**]

 Paciente de [**72 años**], [**delgado**] con IMC de 32. Enfermo renal crónico E-IV
 bajo terapia sustitutiva renal en forma de diálisis peritoneal.
 Hipertenso y Diabético no insulinodependiente bajo tratamiento con ADOs
.Vasculópata conocido con enfermedad aterosclerótica sistémica, SVAo en
 [**2015**] (biológica), FA no anticoagulada (se realizó MAZE).

 Acude a visita de DP por cuadro de MEG junto con astenia generalizada d
eunos 4 días de evolución, explica cuadro de diarrea hacia una semana qe
 se limitó hace unos 2 dias. Además explica odinofagia por muguet oral
 desde hacia 2 semanas con disminución de la ingesta hídrica y
 alimenticia.
 A su llegada presenta constantes basales conservadas con TA 118/95, FC
 50, SpO2 96% en basal. El paciente refiere sensación disneica por lo qu
eañadimos LN 2lpm con mejoria de la clinica, realiza dos cuadros de
 relajación de esfinter anal con diarrea, ante nauseas administramso
 ondasentron. Al cabo de 30 min aprox. De su llegada refiere dolor
 abdominal, se administra paracetamol. Ante aparición de dolor toracico
 realizamos ECG sin alteraciones a destacar i solicitamos troponinas. El
 dolor toracico se autolimita sin nueva aparición. Ante deshidratación
 mucocutanea añadimos sueroterapia. Curamos A/S, coprocultivo y cultivo
 del líquido peritoneal.
 Progresivamente el paciente empieza con empeoramiento del estado genera
lcon diaforesis, hipotensión y disminución del nivel de conciencia. Por
 lo que se avisa al PARO.