Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, hdm estable, afebril, sin algias. 
Se IC con Cardio que lo
 ingresa con OD de Sincope cardiogénico. 
Angio TAC sin signos de TEP a
g. 
Pte de ingreso en sala para estudio y evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
HDM estable, ecg en RS+ ESv. Af
ebril. No algias.
Ingestas bien toleradas. Diuresis en porrón.
Ingresa
 a I016 para estudio por CAR.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**] [**CARLOS**]- [**Hermano**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
[**MIGUEL ANGEL TORRES VEGA**]   [**75a**]

AP:  Ex-fumador desde hace [**15 años**] (IA 10 paq-año), independiente para ABVD, AP de HTA, DLP, IC con FEVI
 preservada (55-60% en [**2020**]), neumopatía crónica, EEVV frecuentes (Holte
r [**18/02/2024**]).

Act:  Cuadro sincopal de [**2 semanas**] de evolución con 3 sín
copes en distintas situaciones
-	OD: sincopes en paciente con EVs frecue
ntes, sin poder descartar etiología cardiogénica. 

Pte: Monitorización
y estudio

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión

Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de
la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecu
encia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
dia
rio
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
. SÍNCOPE A ESTUDIO 

Paciente consciente y orientado, HDE, afebril, e
upneico en basal tolerando decúbito.

A/S en la que destaca K 3, NTpro
N 1568 sin otras alteraciones relevantes. TpIUS negativa. 

Buen estad
o general, no refiere dolor torácico ni disnea en ningún momento. AC rít
mico sin soplos ni roces audibles. AP mvc con ligera hipofonesis en base
s. Sin signos congestivos. Abdomen globuloso no doloroso.  

Durante m
i visita en telemetría se objetiva bigeminismo en todo momento con extra
sistoles sin onda de pulso asociada. Sin otras alteraciones del ritmo en
 telemetría, no ha presentado nuevos episodios sincopales.

PLAN
- Pa
uto potasio oral
- Analítica central mañana
- Control evolutivo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Niega algias. 

HDN estable sin DVA, ECG en RS+EV, afebril. 

Eupneico en basal. 

I
ngesta oral bien tolerada. 

Diuresis espontánea en pañal. Realiza depo
sición pequeña.

En etapa II, sedestación bien tolerada.

Realizados c
uidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.

HDM: estable sense SD
VA. ECG en RS + EVs. Afebril.

RESP: eupneic en basal amb saturacions m
antingudes.

ELIM: dïuresis espontània en bolquer. Realitza deposició p
astosa.

Cursada analítica CENTRAL.

Es realitzen mesures de comfort h
abituals.

Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias durante l
a mañana. 

HDM estable con tendencia a la HTA. ECG en RS + EV. Afebril
. 

Eupneico en basal. SatO2 mantenidas. 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en pañal. Realiza deposición pastosa-líquida durant
e la mañana. 

En etapa II bien tolerada. Movilización con ayuda. 

Se
 realiza higiene y medidas de confort. 



Pte:

- Monitorización y e
studio. 

- RMN

Fecha: [**16.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

A nuestra valoración, paciente consciente y orie
ntado, con buen estado general.  No refiere dolor torácico ni disnea en
ningún momento. Refiere aumento de deposiciones con pérdida de consisten
cia, sin productos patológicos. 

Hemodinámicamente estable, afebril,
eupneico en basal tolerando decúbito. En telemetría se objetiva bigemini
smo en todo momento con extrasístoles, incluso con pequeño esfuerzo en l
a cama. 

AC con tonos rítmicos sin soplos ni roces audibles. AP mvc c
on ligera hipofonesis en bases. RHA conservados. Abdomen globuloso no do
loroso, sin signos de irritación peritoneal. 

* AS: perfil renal norm
al, ionograma normal, hemograma normal, HbA1c 6.2%

PLAN
- Medicación
 sin cambios.
- Solicito RM cardíaca.
- Vigilar ritmo deposicional. 

- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. 
ECG en RS + EV's.
Eupne
ico en condiciones basales.
Ingesta oral bien tolerada.
Micción espont
ánea en pañal, se coloca colector para facilitar su recogida.
Sedestaci
ón bien tolerada.
pte) RNM

Fecha: [**17.03.2024**]
eurológico: C y O
EKG: Sinusal
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV

Respiratorio: En basal, eupneico con saturaciones mantenidas+ NBL progra
madas
Gástrico: 1 deposición pastosa escasa
Renal: Diuresis en pañal O
k
No refiere algias
Se cursa A/S
Se realizan cuidados propios de la u
nidad

Fecha: [**17.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en
basal tolerando decúbito. 
En telemetría se objetiva bigeminismo con ex
trasistolia ventricular frecuente. 

EXP
AC con tonos rítmicos sin so
plos ni roces audibles. AP mvc con ligera hipofonesis en bases. RHA cons
ervados. Abdomen globuloso no doloroso, sin signos de irritación periton
eal. 

* AS: perfil renal normal, ionograma normal, hemograma normal,
HbA1c 6.2%
* ECG: Ritmo sinusal a 40 QRS 110 ms secuencia Wenckebach.


PLAN
- Medicación sin cambios.
- Pendiente de RMN lunes.
- Control
evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.

HDM es
table sin DVA, con tendencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico en
 basal. SatO2 correctas. 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción esponta
nea en colector permeable. Realiza diversas deposiciones pastosas escasa
 durante la mañana.

En etapa II bien tolerada. 

Se aplican medidas d
e confort. 



Pte:

- RMN NP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

Ctes estables.RS+ESV frec
uentes.Afebril.

Eupneico en basal. Saturaciones correctas

Diuresis e
spontánea.

Pdte RNM

Fecha: [**18.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

Algún episodio de mareo. Se moviliza por habitac
ión sin presencia de nuevos sincopes. 
En telemetría presenta episodios
 frecuentes de bigeminismo con extrasistolia ventricular frecuente con a
lguna racha de WenckebacK y bradicardia sinusal. 

EXP
AC con tonos r
ítmicos sin soplos ni roces audibles. AP mvc con ligera hipofonesis en b
ases. RHA conservados. Abdomen globuloso no doloroso, sin signos de irri
tación peritoneal. 

* AS: perfil renal normal, ionograma normal, hemo
grama normal, HbA1c 6.2%
* ECG: Ritmo sinusal a 40 QRS 110 ms secuencia
 Wenckebach.

PLAN
- Dejo analítica para mañana.
- Pendiente de RMN
lunes.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere algias cervicales q
ue ceden a la sedestación. 

HDM estable con tendencia a la HTA. ECG en
 RS+EV. Afebril.

Eupneico en basal. SatO2 correctas. 

Dieta oral bie
n tolerada. 

Micción espontanea en pañal + porrón. No realiza deposici
ón durante la mañana.

En etapa II bien tolerada, movilización dificult
osa, con ayuda. 

Se realiza higiene y medidas de confort. 



Pte:


- RMN

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable con RS + EV. Afebril. 
RESP
: Sat entre 95-96% en basal.
DIG: Realiza buena tolerancia a las ingest
as. 
ELIM: Micciones espontaneas en porrón. Realiza 1 deposición parcia
l pastosa.
MOV: Buena tolerancia a la sedestación, transferencia con ay
uda de personal sanitario.
PTE:
- Analítica [**19/03**]
- RMN [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.
Buen descanso.
Ctes estab
les.RS+ESV. 
Diuresis espontánea en pañal, se coloca colector. Pequeña
deposición pastosa
Eupneico en basal. Saturaciones correctas.
6h an uc
ies.
Pdte RNM, hoy??

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. Refereix cefalea que cedeix amb PCT ev. 
HDM:
 HDM estable. ECG en RS + ESV i EV. Afebril. 
ELIM: Diüresis en bolquer
. 
RESP: Eupneic en basal. 
DIG: Ingesta oral adequada. 
MOB: Sedesta
ció ben tolerada + deambulació amb fisio. 
Pte: RMN cardiaca [**21/03**] [**14h**].

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Discurso poco fluido, a veces repetitivo.
RESP:
Eupneico en basal. Auscultación normal.
MOB: ICU MS 7. EEII muy edematos
as.

OBJETIVOS
Mejorar movilidad.
Deambular.

TRATAMIENTO
- Deambulación
 por la habitación con ayuda de 2 personas. Ligera desviación hacia D, m
archa poco fluida.
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios respira
torios.
- Se realiza test de Romberg, con resultado negativo.

Fecha: [**19.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO.



A nuestra valoración, paciente consciente y o
rientado, con buen estado general.  No refiere dolor torácico ni disnea
en ningún momento. Dolor en la zona cervical que cede con paracetamol.




Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal tolerando decú
bito. En telemetría presenta episodios frecuentes de bigeminismo con ext
rasistolia ventricular frecuente con alguna racha de Wenckebach y bradic
ardia sinusal. 



AC con tonos rítmicos sin soplos ni roces audibles.
 AP mvc con ligera hipofonesis en bases.  EEII con edema sin fóvea. RHA
conservados. Abdomen globuloso no doloroso, sin signos de irritación per
itoneal. Romberg negativo.



PLAN

- Añadimos empagliflozina y amlod
ipino. Resto de medicación sin cambios.

- Insistimos en la movilizació
n por la habitación con ayuda.

- Solicitamos ecocardio para mañana.


- Cardio RM el [**jueves 21/03**] a las [**14:00**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. No refiere algias.
HDM est
able con tendencia a la HTA, asintomático. ECG en RS+EV. Afebril.
Eupne
ico en basal. SatO2 correctas. 
Dieta oral bien tolerada. 
Micción esp
ontanea en pañal + porrón. No realiza deposición.
En etapa II bien tole
rada, movilización dificultosa, con ayuda de camis.

Pte:
- Eco-cardi
o mañana
- RMN [**21/03**] [**14:00**]

Fecha: [**20.03.2024**]
y O, descanso nocturno conservado. 
CTes mantenidas. RS con EVs frecue
ntes. 
Eupneico, SAt O2 93-95%. Accesos de tos continua toda la noche.
Tto atrovent inhalado, se administra una dosis nebulizada a las [**6am**] calm
ando levemente la tos un rato.
Diuresis en porrón y pañal.
Realizada h
igiene general. 
Pdte ecocardio. 
[**Jueves 21/03**] RM cardíaca-
EEII e
dematosas sin fóvea.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM: HDM estable. ECG en
 RS + ESV i EV. Afebril. 
ELIM: Diüresis en bolquer + porró. 
RESP: Eu
pneic en basal. Tos +++. Cursem TAR. 
DIG: Ingesta oral adequada. 
MOB
: Sedestació ben tolerada + deambulació amb fisio. 
Realitzada ecocardi
o. 
Pte: RMN cardiaca demà [**21/03**] [**14h**].

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Discurso poco fluido, a veces repetitivo.
RESP:
Eupneico en basal. Auscultación normal.
MOB: ICU MS 7. EEII muy edematos
as.

OBJETIVOS
Mejorar movilidad.
Deambular.

TRATAMIENTO
- Deambulación
 por el pasillo con carro O2 con descansos, trayecto medio bien tolerado
.
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios respiratorios.

Fecha: [**20.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

A nuestra valoración, paciente consciente y orie
ntado, con buen estado general.  Refiere tos con expectoración de colora
ción amarillenta, sin sensación disneica. 

Hemodinámicamente estable,
 afebril, eupneico en basal tolerando decúbito. En el monitor RS con EV.
 
AC con tonos rítmicos sin soplos ni roces audibles. AP mvc con ligera
 hipofonesis en bases, con sibilantes aislados en los campos derechos.
EEII con edema sin fóvea. RHA conservados. Abdomen globuloso no doloroso
, sin signos de irritación peritoneal. 

Pruebas complementarias
* Ec
ocardiografía ([**20/03/2024**]): Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic,
 no dilatat. Motilitat global límit/lleugerament disminuïda per moviment
 anòmal del septe. FEVI estimada 45-50%. EEVV freqüents. Ventricle dret
lleugerament dilatat, radialment lleugerament hipocontràctil. Aurícula e
squerra severamente dilatada. Vàlvula aòrtica trivalva esclerosa, normof
uncionante. Insuficiència mitral lleugera degenerativa. Lleugera IT que
permet estimar la PAPs de 23+5 mmHg. Aorta ascendent lleument dilatada (
40 mm). No vessament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada.
* TAR:
 negativo.

PLAN
- Cambiamos a atrovent nebulizado. Resto de medicaci
ón sin cambios.
- Solicito TAR.
- Insistimos en la movilización por la
 habitación con ayuda.
- Cardio RM mañana [**21/03**] a las [**14:00**].
- Informo
 a la familia.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor cervical que
mejora con paracetamol IV.
HDM estable con tendencia a la HTA, asintomá
tico, consulto con médico de guardia y se decide dar 80mg de Valsartan,
en lugar de 160mg. ECG en RS+EV. Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 corr
ectas. No hay signos de tos, ha empezado hoy nebulizadores. TAR negativo
.
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontanea en pañal + porrón. No
realiza deposición.
En etapa II bien tolerada.

Pte: RMN [**21/03**] [**14:00**]

Fecha: [**21.03.2024**]
uen descanso nocturno, menos accesos de tos. 
C y O. No algias
TA esta
ble, RS con Extrasistoles frecuentes
Diuresis abundante en pañal y pequ
eña depo.
FAmis, pdte RM cardíaca [**14h**]

Fecha: [**21.03.2024**]
ealizada higiene general

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente procedente de I016 para realizar RMN cardíaca con contraste ev.
No refiere alérgia a  contrastes. Filtrado glomerular dentro de los pará
metros establecidos. Vía periférica permeable, pero no refluyente. Se co
loca nueva vía periférica en ESD para poder extraer hemograma. 
Se real
iza prueba sin incidencias, aunque el paciente ha presentado tos durante
 el estudio.

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM: HDM estable. ECG en
 RS + ESV i EV. Afebril. 
ELIM: Diüresis en bolquer + porró. 
RESP: Eu
pneic en basal. 
DIG: Ingesta oral adequada. 
MOB: Sedestació ben tole
rada + deambulació amb fisio. 
Realitzada RMN cardíaca.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Discurso poco fluido, a veces repetitivo.
RESP:
Eupneico en basal. Auscultación normal.
MOB: ICU MS 7. EEII muy edematos
as.

OBJETIVOS
Mejorar movilidad.
Deambular.

TRATAMIENTO
- Deambulación
 por el pasillo con carro O2 con descansos, trayecto medio bien tolerado
. Hoy más torpe que ayer.
- Ejercicios activos de las 4EE.
- Ejercicios
respiratorios.
- Expansivos CT.

Fecha: [**21.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

A nuestra valoración, paciente consciente y orie
ntado, con buen estado general.  Persistencia de la tos con disminución
de la expectoración de coloración amarillenta, sin sensación disneica. 


Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal tolerando decúb
ito. En el monitor RS con EV. TA 105/70 mmHg. 
AC con tonos rítmicos si
n soplos ni roces audibles. AP mvc con ligera hipofonesis en bases, con
sibilantes aislados en los campos derechos.  EEII con edema bimaleolar c
on fovea +. RHA conservados. Abdomen globuloso no doloroso, sin signos d
e irritación peritoneal. 

Pruebas complementarias
* Ecocardiografía
([**20/03/2024**]): Ventricle esquerre lleugerament hipertròfic, no dilatat. M
otilitat global límit/lleugerament disminuïda per moviment anòmal del se
pte. FEVI estimada 45-50%. EEVV freqüents. Ventricle dret lleugerament d
ilatat, radialment lleugerament hipocontràctil. Aurícula esquerra severa
mente dilatada. Vàlvula aòrtica trivalva esclerosa, normofuncionante. In
suficiència mitral lleugera degenerativa. Lleugera IT que permet estimar
 la PAPs de 23+5 mmHg. Aorta ascendent lleument dilatada (40 mm). No ves
sament pericàrdic. Vena cava inferior no dilatada.
* TAR: negativo.
*
RMN ([**21/03**]): Estudio muy limitado por extrasistolia ventricular frecuent
e. Ventrículo izquierdo no dilatado, ni hipertrófico, con ligera disfunc
ión sistólica. Ventrículo derecho ligeramente dilatado con leve hipocine
sia difusa. Fibrosis por reemplazamiento subepicárdico en cara lateral,
que podría estar en relación con secuela de miocarditis. FEVI 41%. 
* A
S ([**21/03**]): Hemograma con 6000 Leucocitos, Hb 140 g/L, Hto 0,430, VCM 98,
4 fL, Plaquetas 187000. 

PLAN
- Ajustamos tratamiento anti-hipertens
ivo. Resto de tratamiento sin cambios. 
- Pendiente de decisión tras re
sultados de RMN.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Niega algias.
HDM estable,
 normotenso, ECG en RS+EV.  Afebril.
Eupneico en basal. SatO2 correctas
.
Dieta oral bien tolerada porrón.
Diuresis en porrón. Hace una deposi
ción liquida.
En etapa II bien tolerada.

Pte: resultados RMN

Fecha: [**22.03.2024**]
y O. Colaborador. 
No refiere dolor. 
HMD estable sin DVA. ECG en RS
con ESV frecuentes. Afebril.  
Ligeramente taquipneico y con tos, pero
mantiene SpO2 correcta. 
Diuresis en pañal. Realiza dos deposiciones lí
quidas escasas.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**22.03.2024**]
RL: Conscient i orientat. No refereix àlgies. 
HDM: HDM estable. ECG en
 RS + ESV i EV. Afebril. 
ELIM: Diüresis en bolquer + porró. 
RESP: Eu
pneic en basal. 
DIG: Ingesta oral adequada. 
MOB: Sedestació ben tole
rada + deambulació amb fisio. 
Pte: Holter subcutani

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Discurso poco fluido, a veces repetitivo.
RESP:
Eupneico en basal. Auscultación normal.
MOB: ICU MS 7. EEII muy edematos
as.

OBJETIVOS
Mejorar movilidad.
Deambular.

TRATAMIENTO
- Deambulación
 por el pasillo con carro O2 con menos descansos que ayer, trayecto larg
o bien tolerado. Hoy más ágil y más estable.
- Ejercicios activos de las
 4EE.
- Ejercicios respiratorios.
- Expansivos CT.

Fecha: [**22.03.2024**]
. SÍNCOPES A ESTUDIO

A nuestra valoración, paciente consciente y orie
ntado, con buen estado general.  Persistencia de la tos con disminución
de la expectoración de coloración amarillenta, sin sensación disneica. 


Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico en basal tolerando decúb
ito. En el monitor RS con EV. TA 129/69 mmHg. 
AC con tonos rítmicos si
n soplos ni roces audibles. AP mvc con ligera hipofonesis en bases, con
sibilantes aislados en los campos derechos.  EEII con edema bimaleolar c
on fovea +. RHA conservados. Abdomen globuloso no doloroso, sin signos d
e irritación peritoneal. 

Pruebas complementarias: 
* Ecocardiografí
a ([**20/03/2024**]): Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilata
do. Motilidad global límite/ligeramente disminuída por movimiento anómal
o del septo. FEVI estimada 45-50%. EEVV frecuentes. Ventrículos derecho
ligeramente dilatado, radialmente ligeramente hipocontráctil. Aurícula i
zquierda severamente dilatada. Válvula aórtica trivalva esclerosa, normo
funcionante. Insuficiencia mitral ligera degenerativa. Ligera IT que per
mite estimar la PAPs de 23+ 5 mmHg. Aorta ascendente levemente dilatada
(40 mm). No derrame pericárdico. Vena cava inferior no dilatada.
* RMN
([**21/03**]): Estudio muy limitado por extrasistolia ventricular frecuente. V
entrículo izquierdo no dilatado, ni hipertrófico, con ligera disfunción
sistólica. Ventrículo derecho ligeramente dilatado con leve hipocinesia
difusa. Fibrosis por reemplazamiento subep