Fecha: [**15.08.2024**]
aciente de [**82a**] que acude a urgencias por dolor abdominal, estreñimiento
y vómitos de 3 días de evolución.
No AMC. Portadora de pulsera identifi
cativa
AP: Broncopatía, nodulos pulmonares y cutáneos, lesión pancreáti
ca no filiada, quiste ovárico y pólipos colónicos.
C y O. HDM estable,
afebril
Canalizo vp 20 en ESD y curso analitica de urgencias con hemogr
ama, bioquimica y coagulación. Se realiza rx de abdomen.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Sueroterapia en Y. No realiza dep
osiciones. Ctes correctas.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C, O y colaboradora. Acompañada por [**su nieta**].
HDM estable. Afebr
il. Sin algias.
Vía periférica permeable.
Tolera dieta.
Valorada por
MAS, ingresa a su cargo. Cama esta tarde en G092.

Fecha: [**15.08.2024**]
ealiza deposición diarreica.

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA INGRESO SALA MAS ([**Dr García/Dra Martínez/Dr López**])

Paciente que
acude por síndrome constitucional 

AP
No AMC, vive con [**hija**]. 
Sin c
ardiopatía conocida,aunque refiere soplo ya conocido desde la [**juventud**].
Re
sección de nódulo pulmonar mediante VATS , AP:  Patrón granulomatoso nec
rosante con imágenes de vasculitis ([**nov2021**]) ANCA, Anti MPO, PR3: Negati
vos. IgG: 17. Ig1: 1291, IgG3:125. IgG4: N. IgM: N. IgA: 5.16. IgE:  586
 (M: 2665) Complemento Normal. ANA: Negativos. 
Neumopatía crónica no f
iliada con hiperreactividad bronquial. Episodio de Broncoespasmo severo
con IRA global ([**oct-20**] - ingresó en UVIR/NMO- BIPAP+BD). TC ([**mayo24**]) A
denpatías hiliares, paratraqueales Dd y mediastínicas de 16 mm dediámetr
o a nivel subcarinal. Ganglios axilares D.Nódulo en cuerpo pancreático.

Conclusiones :Aumento en el número y tamaño de los nódulos pulmonares.
PFR ([**feb-21**]): espirometría forzada normal, DLCO disminuida de moderada
 intensidad.
Lesión pancreática  ([**abril-21**]) Último control endoscópico
([**nov-21**]): lesión quística a nivel del cuello-cuerpo del páncreas de
15-13mm con componente sólido (paredes y septos gruesos) y quístico de 5
 y 3mm. Impresiona que se continua con el propio C. de Wirsung. Destaca
Wirsung proximal a la lesión de trayecto arrosariado y de paredes engros
adas de forma irregular. PAAF: componente inflamatorio mixto. Estudio mo
lecular: mutación de KRAS G12/G13 (porcentage 0,3%) (desconozco signific
ado).

TRATAMIENTO HABITUAL:  Fluticasona+vilanterol 1inh/24h, furosem
ida 40mg/C72h, clorazepato 5mg/C12h PRN. 

La paciente explica que des
de hace unos 2 meses presenta dolor abdominal localizado en epigastrio y
 en hipocondrio izquierdo, continuo, en ocasiones punzante. El dolor no
lo relaciona con la comidas. Asocia vómitos alimentarios tras la ingesta
, con un periodo de latencia no mayor de 30 minutos. Asocia hiporexia, c
on pérdida de 9 kg de peso en los últimos meses, no sabe precisar en cua
nto tiempo (52 kg a 43 kg). No disfagia para sólidos ni líquidos. Refier
e empeoramiento de estreñimiento en el último mes, pero sin restos hemát
icos y deposiciones de coloración normal. No disnea ni dolor torácico, n
o palpitaciones, no fiebre. Niega aparición de lesiones purpúricas ni li
vedoides en extremidades inferiores, no artritis.

TA 116/69mmHg, FC 7
2 lpm, SatO2 97% (aire ambiente), TºC 36.2
EF: Buen estado general, nor
moperfundida, palidez cutánea, no ictericia. No adenopatías laterocervic
ales ni supraclaviculares. No lesiones cutáneas. 
Auscultación cardiaca
 con tonos cardiacos rítmicos y soplo sistólico en foco mitral, no edema
 en miembros inferiores.
Auscultación respiratoria con murmullo vesicul
ar conservado, sin ruidos patológicos.
Abdomen no distendido, defensa a
 la palpación en epigastrio y en hipocondrio izquierdo, no hepato ni esp
lenomegalia, murphy negativo.
Neurológicamente vigil y orientada, sin f
ocalidad aguda.

Exploraciones complementarias en urgencias:
- Analít
ica: Hb 112 g/L, VCM 99 fl, plaquetas 511x109/L, leucocitos 11.98 x109/L
 (neutrófilos 67%, eosinófilos 1.9%, linfocitos 27%), Cr 0.46, FGe > 90
ml/min, glucosa 96 mg/dl, AST 33UI/L, ALT 10 UI/L, GGT 29 UI/L, FA 165 U
I/L, bilirrubina total 0.70 mg/dl, directa 0.30 mg/dl, amilasa 259 UI/L,
  lipasa 74 UI/L, 
PCR 7.36 mg/dl, TP 73.7%, TTPA 1.17
- Rx abdomen: n
o signos indirectos de perforación u obstrucción abdominal, imagen airea
da filiforme lateral izquierda.

OD: 
1. Síndrome constitucional a es
tudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 
2. Lesión pancreática no f
iliada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros
marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE elev
ada (oscilante). 
4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagnesemia


PLAN
Ingreso en planta MAS, se solicita analítica. Mañana solicitar R
MN de páncreas.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, HDM estable, eupneica en basal, afebril
Pte @ para mañan
a [**16/08/2024**] a las 8.00h
Pte ingreso en MAS (G9.2)
No refiere algias d
urante TT
No realiza deposiciones en TT
Diuresis forzadas con furosemi
da en cuña

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen (hija): 654
.83.12.45**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 
1. Síndrome constitu
cional a estudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 
2. Lesión pancre
ática no filiada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA
 y otros marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e
 IgE elevada (oscilante). 
4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagne
semia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: DM, HTA, DL,
Probable broncopatía crónica no filiada, Nódulos pulmonares bilaterales


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: [**15
/08/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

V
aloración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada.
Ingresa procedente de Hel
ios por un Síndrome constitucional a estudio.
A su llegada la paciente
se encuentra normotensa, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 9
5% en basal, eupneica.
CVP permeable. Administramos STP SG5%+S+30 mEq C
LK.
Realiza micciones en pañal forzadas con furosemida.
Portadora de p
añal. Realiza deposición diarreica.
Realiza ingestas muy escasas, inape
tente. Ofrecemos zumo aunque rechaza.
Pte:
@ mañana [**16/08**]

Fecha: [**16.08.2024**]
RO: Paciente consciente y parcialmente orientada. EVN:0. Descansa durant
e la noche.
HMD: Normotensa y afebril.
RESP: Presenta satO2 basales al
rededor de 95%. Eupneica.
ME: Colaboradora en las movilizaciones en cam
a. Aplicamos hidratación cutánea.
ELIM: Diuresis en pañal. Realiza tres
 deposiciones escasas en pañal de consistencia semilíquidas.
-Canalizo
CVP por flebitis del anterior.
-A las 7h curso y realizo extracción de
analítica.

Fecha: [**16.08.2024**]
NUTRICIÓ:
 1. Síndrome constitucional a estudio (proceso inflamatorio vs
 neoplásico).
 2. Lesión pancreática no filiada
 3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros
 marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE
 elevada (oscilante).
 4. Desnutrición grave
 AP: DM2, GHTA, DLP
 Es realitza IC per valoració nutricional.
 Hiporèxia. Ingestes molt escasses - gaire bé nul·les.
 Refereix dolor abdominal i vòmits associats a la ingesta.
 P actual: 43 kg. PH: 52 kg. Pèrdua de 9 kg en 3 setmanes.
 Deposicions semilíquides-pastoses.
 As amb perfil nutricional en curs.
 - Es pauta suplementació nutricional amb formula exempta de sacarosa,
 Resource Diabet 400 ml/d fraccionat en 4 preses.
 - Es modifica dieta a protecció digestiva A diabètica s/s.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y parcialmente orientada.

HDM estable. Afebril. No
refiere algias.

Eupneica en basal.

Ingestas escasas en el desayuno,
en la comida no come nada.

Tolera sedestación durante 1h. Se intenta d
eambulación hasta WC, se desestima por mareo.

ME mantenidas. No realiz
a deposición.

Portadora de CVP + STP.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.08.2024**]
ALA MAS ([**M.González/ A.Fernández**]):
Al pase de planta en turno de mañana, pacie
nte con regular estado general sin acompañamiento familiar, desnutrición
 hipocalórica moderada. 
Refiere cuadro de 3 semanas de evolución de hi
porexia, pérdida de peso de 10-15 kg en ese tiempo, intolerancia oral a
las comidas con nauseas y vómitos alimentarios, disfagia alta a sólidos,
 tolera mejor líquidos. 
Sensación de presión anorrectal que relaciona
con estreñimiento y hemorroides. Niega diarrea ni síndrome miccional.  

Refiere ser [**profesora jubilada**] pero impresiona de discursos reiterativos e
 inatención a la entrevista. No sabe si le han hecho un TAC de tórax rec
iente, refiere que le han hecho varios estudios. Refiere además dolor ab
dominal de semanas de evolución y notarse en ocasiones un bulto en hipoc
ondrio izquierdo (que le están estudiando) que relaciona con un quiste p
ancreático. Refiere cuadro de inestabilidad e incoordinación de la march
a con caídas frecuentes hacia delante. SB: Vive sola en domicilio con [**2
hijos**].
 
EF: TA 107/70 mmHg; FC 80 lpm; SpO2 95%. Deshidratación de muc
osas. No impresiona de asimetría facial. Sigue bien los objetos con la m
irada.
CyC: No se palpan adenopatías cervicales ni supra/subclaviculare
s.
Región axilar: se palpan adenopatías pequeñas en axila derecha. 
AC
P: Tonos cardiacos ritmicos sin soplos. MVC (plano anterior). Eupneica e
n reposo, sin trabajo respiratorio.
Abdomen: blando, no doloroso, no se
 palpan masas ni visceromegalias, ruidos intestinales presentes. 
EEII:
 No edema.

Analíticamente, vitamina B12 2889; albúmina 2.7. FG >90; P
CR 7.36; amilasa 259, lipasa 74; Hb 112; Leucocitos 11980. Gases venosos
: pH 7.45; bicarbonato 34; pCO2 50.

Diagnósticos:
1. Emesis recurren
te y diarrea. Intolerancia oral con disfagia a sólidos.
2. Síndrome con
stitucional a estudio. Quiste pancreático (con mutación en líquido pancr
eático de KRAS G12/G13 con porcentaje del 0.3%), con reacción pancréatic
a. Nódulos pulmonares (con aumento de tamaño notificado en TC [**Julio 2024**])
 y adenopatías hiliares, paratraqueales y mediastínicas.  
3. Vasculiti
s, probable GPA. Estudio histológico de cuña pulmonar: patrón granulomat
oso necrotizante con imágenes de vasculitis.
4. Probable síndrome confu
sional.

Plan:
Se solicita estudio PET-TAC y endoscópico (gastroscopi
a y colonoscopia). 
Se añade a tratamiento 1 comprimido Hidroxil diario
 vía oral. Por el momento, permanece en dieta famis, mañana revaloraremo
s. Se recogen pruebas complementarias realizadas en estos 2 últimos dos
meses. 

*Observaciones: Se da información a familiar en turno de tard
e. 
El familiar ([**su hija**]) refiere que la paciente está siendo estudiada
 por Neurología por alteración de la marcha con caídas frecuentes, por U
nidad de Páncreas por quiste pancreático a estudio. 
La [**hija**] refiere qu
e presenta episodios de confusión ocasional y nos confirma que fue [**auxil
iar de enfermería**] y que no es [**profesora jubilada**]. Aunque la paciente niega
alteración del ritmo intestinal, la familia objetiva ayer despeño diarre
ico en domicilio junto emesis. Realiza nueva deposición diarreica en pla
nta. Mañana se recogerá muestra para coprocultivo.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y parcialmente orientada.

HMD estable y afebril. Sa
turaciones correctas en basal.

Refiere molestas abdominales, no otras
algias.

Portadora de CVP + STP.

Dado episodios de diarrea i vómitos
de repetición, se deja en FAMIS 24h por orden médica, mañana revalorarán
.

ME y deposiciones diarreicas mantenidas en pañal.

Sedesta durante
1h aproximadamente pero expresa malestar y necesidad de volver a la cama
.

Pte:

- Estudio PET-TAC  y endoscópico

- Corpocultivo

Fecha: [**17.08.2024**]
ormotensa, afebril.
Eupneica en reposo , con saturaciones basales conse
rvadas.
Consciente. orientada, colaboradora.
No náuseas ni vómitos.
R
efiere algias leves abdominales que le impiden el descanso.
Comentado c
on MG ;  pautada analgesia en tratamiento.
Precisa toda la analgesia al
terna.
DOS deposiciones  semi -líquidas de  poca cantidad, muy malolien
tes.
Se recoge coprocultivo. PTE realizar Petición y cursar.
7 horas ,
 me refiere buen descanso nocturna.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente.

Hemodinámicamente estable. Afebril.

Respiratoria
mente eupneica. 

Portadora de vp + stp.

Con buenas eliminaciones. 


Se administra suplemento liquido bien tolerado. Pedimos dieta líquida.


Deambula con ayuda. 

Se administra tto y cuidados según pauta. 

S
in incidencias.

Fecha: [**17.08.2024**]
ALA MAS ([**Dra. González/Dr. Fernández**])

Paciente que persiste con ideas de
confabulación. Afebril, Intolerancia oral, persistencia de deposiciones
diarreicas. 

EF: Afebril, hemodinámicamente estable. Sin cambios. 


DIAGNÓSTICOS
1. Síndrome constitucional a estudio (proceso inflamatori
o vs neoplásico). 
2. Desnutrición grave- Alto riesgo nutricional
*Hip
okalemia, hipomagnesemia
3. Intolerancia a la via oral, diarrea
4. Les
ión pancreática no filiada
5. Nódulos pulmonares con vasculitis y granu
lomas (ANCA y otros marcadores negativos) con progresión radiológica. Eo
sinofilia e IgE elevada (oscilante). 
6. Inestabilidad de la marcha. 


PLAN
Se realiza solicitud de coprocultivo, toxina de Clostridiodes. 

IC a Neurología. 
Solicita de RMN, EMG. 
Pendiente citación a EDA y E
DB.
Se mantiene tratamiento

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada, aunque a veces presenta un
 discurso incoherente.
Con tendencia a la HTA asintomática, afebril y n
o refiere algias.
Saturaciones de 99% en basal, eupneica.
CVP permeabl
e+STP SG5%+SF 30 mEq CLK.
Sedestación poco tolerada en silla
Realiza m
icciones espontáneas en pañal.
Realiza 5 deposiciones semiliquidas en p
añal durante el turno. Comento con MG y curso coprocultivo.
Presenta zo
na anal muy enrojecida por irritación por lo que aplicamos pomada.
Real
iza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
IC a Neurología. 
RMN+E
MG pte programar

Fecha: [**18.08.2024**]
ormotensa, afebril.
Eupneica en reposo , con saturaciones basales conse
rvadas.
Consciente. orientada, colaboradora.
No náuseas ni vómitos.
D
OS deposiciones  semi -líquidas de  poca cantidad.
Buena diuresis en pa
ñal.
7 horas , me refiere buen descanso nocturno
Realizada higiene gen
eral en cama..

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente C y parcialmente orientada. Aunque presenta discurso incoherente
. HMD con cts estables, afebril. No refiere algias. Eupneica en basal. I
ncontinente, portador de pañal por precaución.  Realiza micción y una de
posición durante el TM pastosas.  Sedesta. Se realiza analítica de contr
ol y se recoge perfil básico de orina. Mantiene dieta con suplementos. D
ejo CVP salinizada. Resto ver gráfica y cuidados IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
NUTRICIÓ:
 Deposicions diarreiques. POM en dieta líquida. Si bona tolerància
 progressar dieta a PDA triturada.
 Bona tolerància i adherència a la pauta de suplementació nutricional.

Fecha: [**18.08.2024**]
*ADDENDUM CURS ANTERIOR:*
 Progressió de la dieta si bona tolerancia: dieta líquida --> dieta
 semilíquida --> dieta PDA triturada. Progressar segons tolerància.

Fecha: [**18.08.2024**]
ALA MAS ([**A. Fernández/M. González**]):
Al pase de visita, trasladan a la paciente
 para realización de EMG, refiere que no puede realizar deposición y la
reconducimos para recordarla que ha realizado deposiciones semiliquidas
en las últimas horas. Enfermería refiere que presenta discurso incoheren
te en ocasiones. Nos informan de desestimar EMG solicitado, por la ya re
alización de dicha prueba de forma ambulatoria. Resultados EMG ([**4.08.202
4**]):  No hay evidencia de polineuropatía, miopatía ni signos de denervaci
ón reinervación en los segmentos examinados.

Revaloro a la paciente a
 las 14:00 con buen estado general, continúa con episodios de diarrea ab
undante y sensación de presión anorrectal que relaciona a "hemorroides".
 Tolera bien la dieta. Ha padecido nuevo episodio de dolor abdominal de
madrugada en hipocondrio izquierdo que cede posteriormente, describe apa
rición de picos de dolor abdominal sin estar relacionado con las comidas
 aparentemente. Se recoge coprocultivo y se extrae analítica de control.
  

En la conversación, refiere que se acuerda de "como extraía las he
morroides a los pacientes cuando trabajaba" y que no sabe porqué ha come
nzado de forma abrupta con caídas frecuentes hacia delante con necesidad
/manejo de silla de ruedas para movilizarse, ella tenía previamente una
vida independiente y solía realizar ejercicio diariamente.
*Observacion
es: En la entrevista realizada ayer, se encontraba orientada en espacio
y tiempo, sabe donde está su domicilio, le cuesta recordar las calles qu
e rebordean el [**H.Universitario**] con refuerzo le ayuda, vuelve a asegurar que es
[**enfermera**] y el centro sanitario donde ejercía, dubitativa a la hora de co
ntestar que tipo de cirugía realizaba, finalmente refiere general. 
TA:
 117/70 mmHg; FC 80; SaO2 99%. Afebril.
Exploración física: Orientada,
centrada, atenta a las preguntas que le formulo. La paciente refiere hab
er reconocido a la [**doctora de EMG**]. 
ACP: Tonos cardiacos rítmicos sin so
plos. Murmullo vesicular conservado
Abdomen: Doloroso a la palpación en
 epigastrio y mesogastrio, sin palpación de masas ni visceromegalias, ab
domen distendido, blando, no signos de peritonismo. EEII: No edema.

A
nalíticamente hoy, PCR 8, glucosa 107; Cr 0.48; FG >90; Na 134; K 5.6; C
ociente proteínas/creatinina en orina 271. Leucocitos 11.820. Hb 11.6 (V
CM 102 HCM 32); Hb 11.6; Plaquetas 613.000. VSG 51. 

DIAGNÓSTICOS
1.
 Síndrome constitucional a estudio (proceso inflamatorio vs neoplásico).
 
2. Desnutrición grave- Alto riesgo nutricional *Hipokalemia (ya resue
lta)
3. Intolerancia a la vía oral, diarrea
4. Lesión pancreática no f
iliada
5. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros
marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE elev
ada (oscilante). 
6. Inestabilidad de la marcha. Probable síndrome conf
usional a estudio (atención fluctuante y en ocasiones discurso incoheren
te). 

Se solicita analítica de control el [**miércoles 21/08/2024**], pendiente
 de realización de pruebas solicitadas.

Fecha: [**18.08.2024**]
OC, constantes en rango. Refiere dolor a media tarde y administro Parace
tamol IV que es efectivo.
Se sienta en sillón para cenar.
Micción espo
ntánea.
Deposición escasa.

Fdo: ENFERMERÍA [**Rosa Martín Vega**]

Fecha: [**19.08.2024**]
onstantes estables, afebril. Tranquila y colaboradora. Buen descanso noc
turno. Sin incidencias . No refiere algias. Pdte de analítica para el [**mi
ércoles**] de control

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente Consciente y orientada, Ctes mantenidas, afebril. Sin algias. 

No deposiciones durante la mañana. Diuresis miccional conservada.
Se pr
ogresa dieta a PDA/DM /SS. Toma suplementos.

Fecha: [**19.08.2024**]
rl: aleta, CIO, refiere dolor
en reposo dolor en flanco superior izquie
rdo
reps: eupneico basal
hmd: estable,afebril
Siendo las 20:10 se le
sedesta para que cena y luego la [**sra de limpieza**] llama al personal para
comunicar que la encuentra en el suelo del baño , realiza deposicion y l
a paciente refiere solo haberse golpeado el pabellon del oido izquierdo
se comunica a MG , vienen a evaluar a la paciente y refieren que quede e
n obs , se realiza la notificacion de la incidencia.
alim: tolera dieta
 vo poca cantidad 
el