Fecha: [**23.04.2024**]
P: FA, HTP, portadora de valvula mecánica
Alerogica al nolotil
C y , H
DM estable y afebril
Refiere episodio de paresia en ESD, no afasia ni o
tras foc NRL
portadora de pulsera identificativa
ropa identificada y b
ajo cama

Fecha: [**23.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] [**677123
892**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Vigilància TA

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACxFA, hipertension pul
monar,amigdalectomia,colecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
ACXA
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especif
icar problemas sensibilidad/tacto:
PARÈSIA DRETA LLEU
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependen
cia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 38 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo c
ardíaco: No rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
normal

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
 localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**23.04.2024**]
Pacient que ingressa a la unitat procedent del BOX d'atur a les [**4h**]
 per Hemorràgia subdural esquerra atraumàtica.
 AP:
 ACxFA, colecistectomía, amigdalectomiaA la seva arribada CiO,
 tranquil.la. NIHH 0, Glasgow 15. PINR. Lleugera parestèsia dreta.
 HDM estable tendència hTA, assimptomàtica. Afebril. Eupnea en basal.
 Diuresi en ampolla.

Fecha: [**23.04.2024**]
urso clínico terapia [**23/04/24**]:
Transferències amb supervisió, deambulaci
ó amb una persona, treball del patró de la marxa.

Fecha: [**23.04.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA ESPONTÁNEO
.
2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL SIN ANTICOAGULAR.
3. FIBRILACIÓ
N AURICULAR PERMANENTE.

Estable hemodinámicamente, tendencia a la hip
otensión y a la bradicardia (en FA), eupneica y afebril. Diuresis espont
ánea. Tolera dieta oral. Al despertar de hoy presenta afasia motora de n
ueva aparición por lo que se realiza TC de control que muestra estabilid
ad del tamaño del hematoma que se ha desplazado hacia anterior. 

Valo
rada por NRC: no hay indicación quirúrgica. Recomiendan inicio de leveti
racetam profiláctico y realización de TC craneal basal de control mañana
.

NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones
en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Leng
uaje hipofluente con bloqueos y parafasias fonémicas en lenguaje espontá
neo, nomina 5/5 y repite frases largas haciendo parafasias [1]. Obedece
órdenes cruzadas y complejas. No disartria. No paresia facial. Balance m
otor simétrico 5/5. Hipoestesia braquial derecha, con ojos cerrados clau
dica en barré [1]. No dismetrías con ojos abiertos. No negligencias ni e
xtinciones. NIHSS 2.

TC craneal: estabilidad del hematoma subdural qu
e se ha desplazado hacia anterior y caudal. 
EEG: sin alteraciones.
A/
S: PCR 5mg/dL (similar a previas). Función renal estable, iones en rango
. LDH 285U/L. Perfil lipídico, hepático, y CK sin alteraciones destacabl
es. No déficit de vitaminas grupo B.  hemograma con anemia normocítica n
ormocrómica Hb  90g/L (ya presente en analíticas previas, descenso de la
s tres series respecto a ayer probable componente de hemodilución),  res
to sin alteraciones. VSG 66mm/h. Hb glicada 5.5%. INR 2.39. TSH normal.


OD: hematoma subdural izquierdo espontáneo. Doble válvula mecánica ac
tualmente sin anticoagular.

PLAN:
-Por el momento sin anticoagular.
Suspendemos digoxina y bajamos carvedilol a la mitad de dosis en espera
de ver evolución de FC. Iniciamos levetiracetam 500mg/12h.
-TC de contr
ol y analítica mañana. Dejo solicitada analítica con perfil anemias para
 el [**Miércoles**].
-Vigilancia neurológica estrecha.

Fecha: [**23.04.2024**]
urso clínico terapia [**23/04/24**]:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias b
ajo supervisión
Ejercicios de control de tronco, coordinación y funciona
les ESD
Deambula por la sala con ayuda mínima de una persona

Fecha: [**23.04.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por hipoestes
ia ESD + leve afasia de expresión. Obedece órdenes simples y nomina 5/5,
 auque mantiene parafasias durante el discurso. 
HDM con tendencia a hi
poTA + bradicardia de hasta 28ppm, comentado a equipo médico. No se admi
nistra digoxina de las [**19**] ni carvedilol de las [**23h**] pom. Asintomática. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y bi
en tolerada. 
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones durante la tard
e. 
Sedestación en silla y deambulación a WC con supervisión bien toler
adas durante la tarde.
- Pdte @ de control mañana. 
- Pdte @ de contro
l [**miércoles**].
- Pdte TAC de control mañana.

Fecha: [**23.04.2024**]
Por hipotensión (70/33mmHg), aunque asintomática, se decide iniciar
 sueroterapia 1000mL/día. Aunque es paciente valvulopata, presenta FE de
 55% por lo que no deberia haber descompensación cardiaca.