Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**CARMEN RUIZ**] ([**ESPOSA**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Posible receptor de transplante renal de cadáver.
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
1. SÍNDROME HEMOLÍTICO-URÉMICO(SHU): Diagn
osticado en [**septiembre/07**]. Atribuído a tóxicos (cocaína) al no
detectarse ot
ra etiología. Biopsia renal: microangiopatía trombótica.
2. ENFERMEDAD R
ENAL SECUNDARIA A SHU. En contexto de problema 1 el paciente presenta de
terioro
importante de función renal al inicio con necesidad de hemodiáli
sis, sin recuperación de función renal. Inicio
de Hemodiálisis en [**2007**]
3
.- TRASPLANTE RENAL DONANTE CADÁVER. el [**12/09/2011**]. 
4.- RECIDIVA SHU SOB
RE INJERTO RENAL: diagnosticado en [**Diciembre de 2011**].
ulmonar, dilatación
severa de ambas aurículas.
5. INSUFICIENCIA CARDÍACA CON FEVI RECUPERADA
: Último ecocardio
de [**2023**] con FEVI 40% con VI ligeramente dilatado y co
n hoipocinesia difusa, moderada dilatación de anillo
aórtico y ligera de
 aorta ascendente. Insuficiencia mitral ligera, insuficiencia tricúpide
sin hipertensión
6. SHOCK SEPTICO SECUNDARIO A INFECCION DE Cateter de H
D
7. ENDOCARDITS TRICUPIDEA X INF CATETER
¿Sufre alguna enfermedad crón
ica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Val
or frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha últ
ima deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuació
n escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia
: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actual
mente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ealitzem identificació activa del pacient. Identificat amb les pulseres.
 
Pes i talla. Constants correctes. Deixem a dieta absoluta. 
Test d'a
ntigen covid- negatiu. 
Curso analítica d'urgències, central, protocol,
 reserva de sang, cross match i frotis covid. 
Realitzada RX de tòrax i
 abdomen. 
Realitzem ECG en paper. 
Rasurat i higiene antisèptica. 
A
 les [**14:45**] la Dra [**Maria Rodriguez**] de que el cross match es negatiu. 
Es
 trasllada a la sala general d'HD per fer unes hores d'HD. Se li deixen
 les seves pertinències a la sala d'intermitjos. 
Preparo i porto la me
dicació per quirofan a la sala d'HD.

Fecha: [**15.03.2024**]
M negativo por CDC y citometria. 
Se realiza sesion de hemodialisis 2,5
 horas pretrasplante

Fecha: [**15.03.2024**]
e adminitra dosis de Eculizumab 900 mg

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ: ERCT. 2º TRDC a FID.

 Sin incidencias intraoperatorias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):

[**CARMEN RUIZ**] ([**ESPOSA**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
t
ransplante renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal
 crónica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
diari
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del
 dolor:
4
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesg
o bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, sin algias. 
HDM estable sin DVA en RS. Afebril.
Eupnei
co en basal.
FAMIS + STP.
Diuresis hematica. Drenaje silastic no produ
ctivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient COC, dorm a estonetes
Hdnm. estable, amb tendència a hipotensió,
 bradicàrdia que sembla FA lenta
Eupneic en basal
Hematuria i poliuria
 que aquesta última va sent repostada fins a que es frena
Drenatge silà
stic poc productiu, apòsit ferida Q que canvio 2 vegades. A les [**8h**] veig
que drenatge té orifici per on surt la sang e intento tapar amb esparadr
ap
Resta veure gràfica

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente cyO. Lagias controladas con medicación.
HMD estable sin DVA, RS
 y afebril.
Eupneico en basal con stauraciones correctas.
FAMIS (sorbo
s de agua para medicación VO) + STP. Glicemias según pauta IR.
Diuresis
 mantenidas por SV orina hematuria.
Drenaje silastic poco productivo dé
bito hemático.
Se va sobre las [**12:15h**] a realizar ECO + Renograma. Pdte
que regrese.

Fecha: [**16.03.2024**]
. 2do TRDC DCD III ([**15/03**]). cPRA 51%. IS: timo + tac + MYF + PDN
2. ERC
 por SHUa. Tto eculizumab 900mg (última dosis [**15/03**])

Buen estado gene
ral. Diuresis 1600cc hemática clara sin coágulos, dren 25cc serohemático
. Afebril, hemodinámicamente estable. RC arrítmicos (ya conocido), FC 50
-60, asintomático. 

AN: Cr 5.5 (en descenso, previa de 8). Na/K 130/3
.9. Hma: no leucocitosis, Hto 33% (40%), plaquetas normales. 
Eco doppl
er: injerto en FII con escasa cantidad de líquido adyacente a polo super
ior, IR dentro de rango (0.7). 
Renograma: 1082 ctas, leve retraso pare
nquimatoso del injerto renal. No puedo acceder a las imagenes

PLAN:

- Analítica control con niveles para mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
Ver informe de traslado [**I073**]

Fecha: [**16.03.2024**]
POSOPERATORIO DE TRANSPLANTE RENAL HETEROTOPICO (FLANCO IZDO) DE DONANT
ECADAVER [**15/03/24**]
 Ingresa como receptor de TRDC, intervención sin indicencias con minimos
 requerimientos de noradrenalina durante intervención. Ingresa en [**I073**]
 para control.
 Inmunosupresión:  con timoglobulina, corticoides, tacrolimus y
 micofenolato.

 - CARV: Noradrenalina <0.05mcg.kg.min--> STOP
 - TROMPOPROFILAXIS enoxaparina 20/24
 - OTROS TRATAMIENTOS: Inmunosupresión

 El paciente ha presentado buena evolución clínica.
 Se ha suspendido perfusión de NA, manteniendo TA 99/58 con Bradicardia
 55 x´.
 Eupneico, con Sat 100%- Pendiente Rx tórax control.
 Abdomen: excabado, con apósito HQ limpio. Drenje flanco izdo con
 orificio en exterior, por lo que [**Urología**]  ha sellado el orificio. No
 sangrado posterior. Drenaje no productivo (25 ml en bolsa)
 Renal: diuresis hemática sin presentar coágulos. 2710 ml desde IQ.
 Creatinina de 5.05 K de 3.9- Na 130

 Analitica: HB 109- GSA correcta- Glic 198- 7900 leucos- 179.000 plaq-
 Quick 100%-

 De acuerdo con [**UTR**], se realiza ECO renal y renograma  y traslado sala d
ehospitalización.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, sin algias. 
HDM estable sin DVA en RS. Afebril.
Eupnei
co en basal.
FAMIS + STP.
Diuresis hematica. Drenaje silastic no produ
ctivo con perdidas peridrenaje.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient COC, dorm bastant amb l'ajuda d'un lorazepam

Hdnm. estable, afe
bril, normocàrdic

Eupneic en basal

Hematuria 

Drenatge silàstic po
c productiu, apòsit ferida Q que canvio, ferida Q en bon estat

Realitz
ada higiene general

Resta veure gràfica

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Realitza 3 episodis de dolor abdminal agut
(a la zona de la intervencó) en FA rápida (160-180lpm), nàusees, vómits
i taquipnea(40-45rpm). Es realitza ECG. S'administra analgesia de pauta
i rescat + 2 ondansetron + 150mg Amiodarona. 

HDM sense DVA. ECG en FA
.

RESP eupneic en basal.

DIG A famis amb STP. Realitza 3 vómits d'as
pecte biliós.

URO Hematuria per SV, es realitza rentat vesical amb alg
uns coaguls. Ferida quirúrgica que precisa canviar 2 cops.

Baixa a Eco
. Pt trasllat a la [**I092**]

Realitzades mesures de seguretat i de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
-. 2ºTRD ACIII ([**15/03/24**]). ERC SHUa. cPRA I:0 II:51%. CMV +/+. IS: 
--Va
sos unicos. IQx sin incidencias. 
-- Administracuion de Eculizumab 900
mg ([**15/03/24**]). Mantener 1400 mg/15 dias de mantenimiento. Plantear al al
ta conversion a ravulizumab. 
- Eco dia +1 IR 0,6-0,7.  y renograma 108
2

2-.Dolor abdominal el [**17/3**] . Eco urgente sin colecciones. No anemiz
acion. 

3-. FA p en contexto de dolor abdominal. Adminsitracion de 15
0 mg ([**17/03/24**])., 
Antecedente de FA previa en [**2022**]. Dilatación auricul
ar. 

4-. Hematuria. 

ACTUAL: 
Dia+2. Diuresis  1790cc. Drenaje 25
cc. 

HD estable., Episodio de dolor abdominal con FA se administra 15
0 mg de amiodarona, hemograma sin anemizacion Hb 11,4 con realizacion de
 eco urgente  con disminución  de coleccion respecto a hace 24 horas sug
estva de hematoma en resolucion. 

AS: ph 7,35, bic 23,7, cr 3,5 ( en
descenso), Fg 19 Ca 8,2, Hb 10,6, 


FK 6 ng/ml

ECO: Petita quanti
tat de líquid lliure pèlvic supravesical amb septes fins al
seu interio
r que ha disminuit de mida respecte d'estudi de fa 24 hores
suggestiu d
e petit hematoma en resolució.
Dilatació de nanses de budell prim (a va
lorar clínicament presència
d'ili paralític).Resta d'estudi abdominal s
ense troballes significative

PLAN: 
- Hoy se adminitra 3º dosis de t
imoglobulina
- Dejo hemograma esta tarde de control 
- Analitica diari
a y FK lunes tras ajuste 
- Dejo control de complemento soluble el [**20/0
3**]
- Proximo Eculizumab 1200 mg el [**29/03/24**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinamicamnete estable sin requerimi
entos de drogas vasoactivas.
EKG en  FA lenta asintomática.
Eupneico e
n condiciones basales con saturaciones correctas.
Algias contrladas.
F
inaliza timoglobulina sin incidencias.
SV permeable ,orina hematica.
S
ylastic no productivo.
Aposito herida abdominal limpio y mantenido.
CV
P + SRT de pauta.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngresa paciente procedente de [**I073**]. HDME tendencia a la HTA y afebril. D
olor controlado con analgesia de pauta. Silastic muy poco permeable, déb
ito hemático. SV permeable, orina hemática. Apósitos limpios. Tolera med
icación VO.

Fecha: [**17.03.2024**]
ñadido: se cursa hemograma de control.

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia a la hipertensión y afebril.  Presenta espasmos vesicales, come
ntado a MG que pauta buscapina. Diuresis correcta, hematuria realizado l
avado vesical manual., presencia escasa de coágulos. Apósito HQ limpio.
Silastic poco productivo débito serohemático. Taquicardico a primera hor
a. ACXFA.

realizada higiene + cura HQ, buen aspecto.

[**9h**] Cursada anal
ítica de urgencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #2            s
e realiza comprobación nuevamente de luz distal pero no se puede aspirar
 ni entrar por lo que se coloca mirabox para indicar que no funciona. Pu
nto de inserción limpio,aposito en buen estado.

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   P
aciente presenta sábanas manchadas y refiere notarse que realiza diuresi
s por meato, por lo que se realiza lavados vesicales con extracción de c
oágulos varios oscuros,no sangre fresca.
En este contexto al finalizar c
ursa con taquicardia de 187x y se avisa a MG. ver parte.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene hipertensión, afebril. Saturaciones buenas .
Nos avisa por nota
rse manchada las sábanas ,no refiere espasmos, por lo que se adm. buscap
ina y se procede a lavados vesicales con extracción de coágulos oscuros
 al finalizar cursa con ACxFA con episodios de taquicardia supraventricu
lar llegando a 190x se avisa a MG ,se realiza ECG, se para timo que se c
onfirmó por parte médica y buscapina. Se adm por OM verbal amiodarona 15
0mgr/dl con buena respuesta pasan de cardio a valorar y se pauta verbal
bisoprolol 2,5mgr , dejamos parches colocados para chispar en caso neces
ario hasta las [**16h**] que por OM se retiran. A la hora se vuelve a reinicia
r Timo, paciente tranquilo asintomático con diuresis mucho más clara y a
bundante que antes.
Dejamos con STP y se inicia hídrica con una manzani
lla. Pendiente valorar esta tarde liquida.

Fecha: [**18.03.2024**]
. 2ºTRD DCD III ([**15/03/24**]). ERC SHUa. cPRA I:0 II:51%. CMV +/+. IS: 
--
Vasos únicos. IQ sin incidencias. 
-- Administración de Eculizumab 900
mg ([**15/03/24**]). Mantener 1400 mg/15 días de mantenimiento. Plantear al al
ta conversion a ravulizumab. 
2. FA respuesta ventricular rápida (ya co
nocida)

Afebril, hemodinámcamente estable. Orina hemática aunque algo
 más clara que ayer, drenaje poco productivo. No ha vuelto a presentar d
olor abdominal. Peristaltismo presente.  

AN: Cr 2 (en mejoría), iono
grama normal. Hma: no leucocitosis, Hb 10.5 Hto 34%, plaquetas 152000. F
K ayer 6, ya se ha ajustado dosis desde hoy

Durante lavado de SV por
hematuria presenta FA respuesta ventricular rápida FC 180-200 y rachas d
e TV (6-8 complejos), sin repercusión hemodinámica (PA 150/70-->120/60).
 Clínicamente paciente refiere palpitaciones, no dolor torácico ni otra
sintomatología asociada. Sin alteraciones analíticas que lo justifiquen
(mejoría de función renal, ionograma normal, Hto estable). Inicio bolus
de amiodarona 150mg con resolución del cuadro. 

Es el tercer episodio
 que presenta durante este ingreso: Había presentado un episodio previo
en [**I073**] en contexto de dolor abdominal que requirió bolus de amiodarona
y uno por la noche registrado en monitor, autolimitado. Último ecoTT ([**06
/2023**]) FEVI 40% por hipocinesia difusa y dilatación severa de ambas aurí
culas. Comentado con [**Cardiología**], pauto dosis única de amiodarona por la
 noche y reinicio tratamiento con bisoprolol. 

PLAN:
- Reinicio biso
prolol
- Inicio tolerancia a líquidos

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado. Afebril, tendencia a la hipertensión al terna bra
di-taquicardia. Se administra bisoprolol y dosis única de amiodarona con
 visible mejoría Eupneico. Algias controladas. Diuresis mantenida por SV
, presenta pérdidas perisonda. Se realizan lavados con extracción de coá
gulos oscuros. Control de glicemia, ingesta de dieta líquida bien tolera
da.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente conciente y orientado. HDM estable, afebril. Eupneico en basal.

Episodios de bradi-taquicardia.
Algias controladas con analgesia. Refi
ere espasmos vesicales, requiere de lavado manual con extracción de coág
ulos. 
Silastic no productivo, indicios en tubuladura.
SV permeable, o
rina rosada. Pérdidas perisonda.
Buen descanso nocturno. Se cursa analí
tica de lab URG.
Se realiza higiene encamado y cura HQ.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito pre cura limpio. No se observa signos de infección. Se realiza té
cnica de rodillo sin observar pérdidas entre grapas. Se deja gasa y após
itos.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje permeable, indicios en tubuladura.  Apósito pre cura levemente ma
nchado.

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. Constantes estables. ECG: ACxFA. Diuresis con hematuria clara. Syl
astic nada productivo. No algias. De momento persiste en reposo por orde
n médica. Se porgresa dieta a semilíquida.
Confirmada dosis de Timoglob
ulina, se inicia administración.

Fecha: [**19.03.2024**]
. 2ºTRD DCD III ([**15/03/24**]). ERC SHUa. cPRA I:0 II:51%. CMV +/+. IS: 
--
Vasos únicos. IQ sin incidencias. 
-- Administración de Eculizumab 900
mg ([**15/03/24**]). Mantener 1400 mg/15 días de mantenimiento. Plantear al al
ta conversion a ravulizumab. 
2. FA respuesta ventricular rápida (ya co
nocida)

Paciente clínicamente estable, PA 122/92, FC 77, diuresis 3.4
L con tinte hemático pero mejor que días previos, drenaje con débito esc
aso 35ml. EF sin hallazgos a destacar: sin edemas, buena ACR, abdomen an
odino.
Analítica con mejoría progresiva de función renal, actual 1.5 mg
/dL.
Plan/
- se confirma dosis de TG.
- progresión dieta. Si buena to
lerancia mañana reducción de sueroterapia.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. Afebril, tendencia a la hipertensión, eupneico en
 basal. Algias controladas con analgesia de pauta. Finaliza administraci
ón de timoglobulina sin incidencias. Diuresis mantenida por SV, orina ro
sada a concentrada. Presenta menos pérdidas perisonda por lo que se real
izan lavados manuales de la sonda con extracción de algunos coágulos. Si
lastic no productivo. Control de glicemia, precisa de insulina de pauta.
 Tolera dieta semilíquida. No deposiciones, sí gases. Pte. sedestar.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen estado. Ningún signo de infecció. Ni exudado ni enrojecimient
o ni dolor. Cura tópica con clorhexidina y técnica de rodillo

Fecha: [**20.03.2024**]
HTAd! Afebril. BEG
-Buen descanso
-A partir de las [**02h**] y tras un lavad
o vesical, la orina es totalmente clara y sin presencia de ningún coágul
o. No algias
-Se realiza higiene y cura de HQ con buen aspecto
-Diures
is clara correcta. Drenaje nada productivo
-[**9h**]: cursada A Ucias+central

Fecha: [**20.03.2024**]
No depos, sí meteorismo

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
. 2ºTRD DCD III ([**15/03/24**]). ERC SHUa. cPRA I:0 II:51%. CMV +/+. IS: 
--
Vasos únicos. IQ sin incidencias. 
-- Administración de Eculizumab 900
mg ([**15/03/24**]). Mantener 1400 mg/15 días de mantenimiento. Plantear al al
ta conversion a ravulizumab. 
2. FA respuesta ventricular rápida (ya co
nocida)

Buen estado general. Asintomático. Expulsión aire distal, no
depos. HDE con PAS 117 y PAD 72 (post-antiHTA), afebril y eupneico en ba
sal. Diuresis espontánea 3200cc, hoy ritmo 100cc/h. EF con RHA presentes
, no dolor abdominal. AS con descenso de Cr 1.3 (1.5 previa), Na/K 137/3
.6, Ca 9, Mh 1.7. Hemograma con Hb 10.5 y Hto 31% (=), L 4.56, plaquetas
 159.000.

Ecografía ([**17.03**]): descenso de tamaño del hematoma en resol
ución. Resta normal. 
Renograma ([**16.03**]): 1082 cps, morfología NTA. 


PLAN:
- Progresión dieta
- Mañana AS con niveles FK
- Ha recibido en
total 5 dosis de Timo (hoy no administrar, error de pauta).
- Subimos d
osis bisoprolol a 3.75-0-2.5
- Trasladable a sala

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Transferència de d/s a SD
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exerc
icis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes,afebril.

En pase de visita se adm. bisoprolol extra
 de 1,25mgr. por OM verbal.

Solicita cuña sin éxito, por lo que al sed
estar con fisio va a wc realizando depos no visualizadas por personal.


Diur