Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva +
salpingectomia bilateral
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Tipo de paciente: Puér
pera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria

Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
cude para recovery puerpera cesárea electiva + salpinguectomía bilateral
 en contexto de cesárea anterior. A su llegada HDM estable y afebril. Al
gias controladas con analgesia de pauta (administro pct a las [**14:30h**]).

Bromage IV. Tolera ingesta hídrica. Retiro SVP a las [**15:20h**] sin incidenc
ias (250cc de orina de aspecto claro). Realizamos higiene genital. 
CVP
 permeable en EESS derecha, portadora de perfusion SG10% hasta inicio de
 ingesta oral.
LM iniciada en ucoi.
Sube a GEL3.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda, dolor controlado con analgesia pautada, PH f
isiológicas, HQ con apósito limpio. LM iniciada en SP correcta.

Pte m
icción y movilización.
Tolera ingesta.