Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**Martínez, Rodríguez, Adj loc García**])

Nos avisan desde
equipo de nefrología para valorar paciente de [**68 años**] con antecedentes r
elevantes de ERC estadio V en HD y fractura de rama pélvica en [**octubre
de este año**] que acude a urgencias en contexto de edema agudo de pulmón
. 

Mientras se realiza HD de urgencia el paciente presenta episodio d
e dolor centrotorácico de segundos de duración no irradiado, con nauseas
 y vómitos posteriores asociados. El paciente no refiere clínica anginos
a previa en ningún momento. 

Se realiza ECG en RS con bloq AV de 1r g
rado, QRS estrecho sin signos de inquemia aguda. 

A nuestra valoració
n paciente sin dolor, HDE, eupneico con requerimiento de VK 40%. AC rítm
ico con soplo sistólico en foco aórtico con segundo tono apagado. AP mvc
 con crepitantes bibasales. Edemas leves en EEII de predomino en pierna
izquierda. IY+ 

Se realiza curva de TpIUS 7907 > 10475 > 11278

Rea
lizamos ecoscopia a pie de cama con muy mala ventana por interposición d
e asas intestinales e imposibilidad de movilización del paciente por fra
ctura reciente. Impresiona de motilidad global ligera/moderadamente redu
cida sin segmentarismos evidentes, marcada calcificación aórtica y mitra
l difícil categorización por imposibilidades de la técnica. Cava inferio
r dilatada sin variaciones inspiratorias. Sin derrame pericárdico. 

O
D/ Impresiona de posible infarto tipo 2 en contexto de edema agudo de pu
lmón. 

PLAN/ El paciente se beneficiaria de IC reglada para realizaci
ón de ecocardiograma reglado y valoración de cataterismo en días próximo
s. Si nuevo dolor torácico o aumento marcado de TpIUS en controles poste
riores reconsultar.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NEFROLOGÍA

[**Mujer**] de [**68 años**], institucionalizado en residencia de
sde fractura de pelvis, alergia a las penicilinas. Como antecedentes pat
ológicos a destacar hipertensión arterial, dislipemia, diabetes mellitus
 tipo 2 insulinorequiriente, enfermedad arterial periférica, Ca de próst
ata tratado con radioterapia en seguimiento en [**clínica Teknon**], fractur
a de ramas de pelvis en [**octubre 2024**] en tratamiento conservador. ERC
estadio V en hemodiálisis a través de FAVn humero-cefálica izquierda en
IHB los días MJS. 

Derivado de la residencia por clínica de disnea, e
l paciente explica que hoy asistió a su sesión de hemodiálisis y la real
iza sin incidencias, con UF 3L, desde el fin de semana inicia con requer
imientos de oxigenoterapia y hoy aumento de disnea. No ha presentado fie
bre, ni tos, ni otra sintomatología relacionada. Contacto con centro de
diálisis donde informan un aumento de peso respecto al teórico de 8 Kgs,
 por decisión de paciente solo pueden realizar diálisis de 3 horas, adem
ás el paciente comenta transgresión de líquidos por sed intensa que pres
enta después de la hemodiálisis.

A nuestra valoración hemodinamicamen
te estable con TA 110/77mmHg, FC 105lpm, SatO2 94% con FiO2 al 60%, afeb
ril. Mucosa oral seca, ruidos cardiacos ritmicos, taquicárdicos con sopl
o sistólico, murmullo vesicular con sibilancias espiratorias difusas, po
lipneico. Abdomen no patológico. Edema con fóvea en zonas declives de ab
domen y EEII (más notorio en EII). ESI FAV con presencia de thrill. 


Ecoscopia a pie de cama (mala ventana): pulmón con patrón de líneas B ha
sta apices, VCI 20mm en espiración. 

A/S  GSA pH 7.27, pCO2 46.3, pO2
 132, FiO2 60%, HCO3 21.1. PCR 5.38. Na 151, K 4.9. Leucos 10550, leve n
eutrofilia, Hb 10.1, Hto 33%, plaq 241000. 

RC de tórax: elevación de
 hemidiafragma izquierdo (ya conocida), derrame pleural derecho, cisurit
is, infiltrados difusos. 

OD/P: Paciente con ERC en HD con 8 kgs de e
xceso de peso que ingresa en edema agudo de pulmón, traslado a intermedi
os para diálisis urgente, se logra UF 2.0L (5.0L en total con la diálisi
s realizada en el centro de diálisis). 

Durante segunda hora de sesió
n de hemodiálisis presenta dolor torácico atípico tipo picada, no irradi
ado, de duración segundos, EKG sin cambios hemodinamicos, troponinas  in
iciales de 7000 -> 10000->11000, contacto con CAR quienes orientan como
posible infarto tipo 2, indican vigilancia clínica, en caso de nuevo epi
sodio de dolor o aumento considerable de troponinas reconsultar. Solicit
o  ecocardiograma reglado y nueva valoración por cardiología para valora
r cateterismo. 

Asociado a dolor torácico presenta episodio emético e
n pozo de café, manteniendose hemodinamicamente estable, BVM no baja de
90%. Realizo control de Hb intradialisis permaneciendo estable. 
Al fin
alizar diálisis presenta dos episodios de melenas, curso nueva analítica
 de control previo a traslado a la E073.

Paciente con alto riesgo de
trombosis (fractura + inmovilidad),se realiza Dímero-D 3290 se realiza A
ngio-TC  que descarta TEP, imagen sugestiva de hernia de hiato con abund
ante contenido en cámara gástrica.  

Se traslada a la E073 para monit
orización continua ( no disponibilidad en cama de intermedios de nuestro
 servicio). 
Programo sesión de hemodiálisis esta tarde en intermedios

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
dolor torácico a sospecha d
e un EAP + neumonia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Di
abetes, Dislipemia, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado:
 Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 93 lpm
Ritmo dep
osicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de I085, a su llegada:

NRL: CyO, no refiere
 algias.

HDM: estable sin DVA, normotenso, ECG en RS. Afebril. Equilib
rio venoso correcto.

Resp: VMask 20% 6L, eupeico, buenas saturaciones.


FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta.

Anúrico, ú
ltima diálisis [**15/03**] en dos ciclos, extracción total de 5L. No realiza d
eposición.

Se cursa @ ucias + reserva.

Se realizan medidas de confor
t.

Fecha: [**15.03.2024**]
.- ERC Estadio V - en hemodiálisis
2.- EDEMA AGUDO DE PULMÓN por sobrec
arga de volumen  - Diálisis [**14/03**] y [**15/03**]
3.- POSIBLE INFARTO TIPO 2 EN
 CONTEXTO DE EAP
4.- FRACTURA DE CADERA - Período convalescencia
5.- D
UDOSAS MELENAS

NEU: Consciente y orientado. 
RESP: Ligeramente taqui
pneico, AP con crepitantes bilaterales, con VMSK al 35% manteniendo satu
raciones en torno al 98%
HEM: Sin necesidad de DVA, PAM>75, Hb 8.6 mg/d
L  Troponina 12444, sin dolor torácico
INF: PCR 6.65 sin leucocitosis,
sin aislamientos ni tratamiento antibioterápico
REN: Creat 3.68 Na 148,
 pendiente de sesión de diálisis esta tarde, potasio en rango

PLAN:

-Suspendemos suero glucosado
-Realizamos ITC a Cardiología 
-Pendiente
 de traslado a intermedios de Nefrología, así como de nueva sesión de di
álisis esta tarde

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5               S
e punciona FAVI y se inicia sesión de HD sin incidencias

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente consciente, orientado, apático. Afebril, dolor en cadera a
la movilización
HMD: TAM >65mmHg. Se cursan tropos, no refiere dolor to
rácico
RESP: VMK 35% que se puede cambiar a gn 4lx' (no se puede dismin
uir ya que disminuye saturación <90%)
ELIM: Se traslada paciente a HD a
prox 18h, pdte retornar paciente
ALIM: Restricción hídrica

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente acude a I085 para sesión de HD, consciente y orientado. Colabora
dor. Portador de LN a 3L/min con correcta saturación. Afebril y sin refe
rir algias. Se conecta a HD sin incidencias con una UF neta de 3L, se ad
ministra 1CH intraHD. Pendiente finalizar sesión y retornar a su unidad.

Fecha: [**15.03.2024**]
Estable a tots els nivells durant la tarda. Canviem a LN3L amb bona
 saturació i tolerància. Tropos de 14'000 que sembla que volen fer pic
 sense canvis a EKG ni dolor toràcic. Pendent de noves tropos al tornar
 de diàlis. Va a diàlisi on es fa UF de 3L. Passem 1 Ch durant la sessió
.No exteriorització hemàtica pel tub digestiu tot i que sí que hi ha
 anemització.

Fecha: [**15.03.2024**]
085: Hemodiálisis sin incidencias. UF:2,5L.

Fecha: [**16.03.2024**]
rl: Pacient conscient, orientat i col·laborador
Hdm: TA correctes. R. s
inusal.
Resp: Eupnèic. Però té tos i no expectora
Elim: Anúric
Seg: N
o refereix dolor
Repós i son: Ha dormit estones

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente a primera hora muy poco colaborador, tras pase de visita correct
o. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. Pom soli
citamos dieta semiliquida diabetica sin sal puesto que dieta hídrica bie
n tolerada. Presenta sensación nauseosa por lo que el propio paciente pr
efiere descansar y volverlo a intentar de cara a la tarde. Agua bien tol
erada. Acompañado por un [**cuidador**]. Se realizan cuidados de confort. No p
resenta diuresis residual, ultima dialisis de ayer. Saturaciones correct
as con lentillas. Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente consciente, orientado. Afebril, dolor en cadera a la movili
zación
HMD: TAM >65mmHg. 
RESP: Gn 4lx', eupneico
ELIM: Anuria. Ayer
HD
ALIM: Restricción hídrica
Se cura Herida dedo pie izq con Urgoclean
 Ag (signos de infección: pus y enrojecimiento e inflamación del dedo).
Se cursa cultivo de la herida y lo valora MG
Paciente portador de fenta
nilo en parche, colocado el día [**12/03/24**] (lo pone en el apósito; en el I
PA no lo veo reflejado). La pauta es c/72h, por lo que hoy tocaría cambi
arlo. Al realizar el cambio de parche de fentanilo se observa que el pac
iente porta fentanilo 12mcg y el que está pautado es FENTANILO 50 MCG/H,
 comentado y confirmado con MG, se mantiene pauta parche fentanilo 50mcg
/h c/72h.
Recibe visitas

Fecha: [**16.03.2024**]
1.- ERC Estadio V - en hemodiálisis
 2.- EDEMA AGUDO DE PULMÓN por sobrecarga de volumen  - Diálisis [**14/03**] y
 [**15/03**]
 3.- POSIBLE INFARTO TIPO 2 EN CONTEXTO DE EAP
 4.- FRACTURA DE CADERA - Período convalescencia
 5.- DUDOSAS MELENAS
 .
 Conscient i orietant en espai i temps, insisteix en que vol marxar
 d'alta, pero reconduim.
 Hemodinamciament estable, mitjes de 80mmHg, tropos comencen a baixa,
 analitica de control Hb de 96 (a la nit es va passar un concentrat).
 Respiratoriament amb lenitllesa 3 litres, eupneic, ahir va fer dialiss
 retirant 3 litres.
 .
 Si tenen llit traslladar a intermitjos de nefro, queda pendent fer
 ecocardio reglada.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat, col·laborador. Refereix àlgies en cadera, c
ontrolades amb analgèsia pautada.
HDM estable sense DVA. ECG en RS+EV.
Afebril.
Eupneic amb LN a 2lx', saturacions correctes.
Ingesta semi-lí
quida ben tolerada. Glicèmies corregides amb IR.
Anúric. Realitza una p
etita deposició sòlida.
Bon descans nocturn.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Fístula arteriovenosa interna #5               P
unción FAVI sin incidencias

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y 0. Más colaborador que ayer. Tendencia a la hipotensión, asi
ntomático. Afebril. Tolera dieta. A las 11h va a realizarse DIALISIS. A
la espera de que regrese.

Fecha: [**17.03.2024**]
GUARDIA DIUMENGE

Globalment estable, sense dolor toràcic i troponina
 US ja de baixada a l'analítica. Tolera dieta oral. Hemoglobina estable
a 9.3 g/dL sense exterioritzacións. Bé hemodinàmicament, avui ha fet nov
a sessió de diàlisi on se li han extret 2.5L. A l'analítica crida l'aten
ció TP 22% amb perfil hepàtic estrictament normal (no consta que estigui
 amb acenocumarol que expliqui l'allargament de l'INR, ¿desnutrició?). P
autem dosi única de vitamina K. Pot passar a càrrec de NEF quan tinguin
llits.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere molestias en cadera, no precisa
analgesia. 
HDM Estable sin DVA. ECG en RS + EV. Afebril. 
RESPI Eupne
ico con LN 2lx'. SatO2 conservadas. 
Ingesta oral bien tolerada, glicem
ias 
Anúrico. Realiza deposición en cuña. 
Vuelve de diálisis a las 16
h, extracción de 2,5L. 
Realizada higiene general + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
rl: pacient conscient, orientat i col·laborador
Hdm: TA correctes. R. s
inusal
Resp: Eupnpèic amb lentilles nassals 
Elim: Anúric. Fa deposici
ó
Seg: No refereix dolor. 
Repós i son: Ha dormit bastant

Fecha: [**18.03.2024**]
.- ERC Estadio V - en hemodiálisis
2.- EDEMA AGUDO DE PULMÓN por sobrec
arga de volumen  - Diálisis [**14/03**] y [**15/03**]
3.- POSIBLE INFARTO TIPO 2 EN
 CONTEXTO DE EAP
4.- FRACTURA DE CADERA - Periodo convalescencia
5.- D
UDOSAS MELENAS

NEU: Consciente y orientado. 
RESP: Eupneico en repos
o, AP con mejoría de los crepitantes bilaterales, con GN a 2L  mantenien
do saturaciones en torno al 99%
HEM: Sin necesidad de DVA, PAM>75, Hb 9
.3 mg/dL  Troponina 96 ng/L , sin dolor torácico
INF: PCR 2.94 mg/dL si
n leucocitosis, sin aislamientos ni tratamiento antibioterápico
REN: Cr
eat 3.35 

PLAN:
-Altable a sala
-En seguimiento por Nefrología
-En
 seguimiento por Cardiología, realizado ecocardiograma

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y 0. Colaborador. Tensiones mantenidas. Dieta bien tolerada. A
febril. Saturaciones correctas con lentillas a 2lx. Inicia sedestación c
on ayuda de la grua. hoy su primer dia. Bien tolerada. Se realizan cuida
dos de confort. A primera hora refiere dolor en EE: II izquierda, realiz
o cura segun prescripción, realizarla pom cada dia. Recibe visita famili
ar. Trasladable a sala. Hoy quizás realizaran dialisis. Pendiente de val
orar. Glicemias mantenidas con insulina prescrita. Resto ver IPa.

Fecha: [**18.03.2024**]
Nota de guardia:

 Estable, afebril, eupneico con lentillas a  2 litros, tolerando
 decúbito, Edemas bimaleolar.  NIega angor

 Se programa diálisis para el día de mañana.

 Recibe visitas.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, GSC 15, refiere dolor mandibular, valora
do por MG, cede con Paracetamol ev.
HDM estable, normotenso sin DVA. EC
G en RS. Afebril.
Eupneico con lentillas nasales a 2lx', Sat02 correcta
s.
Anúrico, próxima sesión de hemodiálisis mañana [**19/03**] por la mañana.

Se realiza higiene completa y cuidados de confort.
Rechaza la sedestac
ión por la tarde, refiere sentirse cansado.
Buena ingesta oral. Glicemi
a elevada corregida con pauta de insulina rápida sc.
Recibe visita fami
liar.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, GSC 15. No refiere algias. 
HDM estable
 sin DVA. ECG en RS + EV. Afebril.
SpO2 correctas con LN a 2lx', eupnei
co.
Glicemias correctas sin precisar insulina. 
Anúrico, pdt de sesión
 de hemodiálisis hoy [**19/03**] por la mañana. 
No realiza deposiciones dura
nte la noche. 
Se realizan cuidados de confort. 
Buen descanso nocturn
o. 
Cursada AS del central.

Fecha: [**19.03.2024**]
ealizo recambio de CVP por mal funcionamiento del anterior.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y 0. Tensiones mantenidas.Afebril. Hoy refiere estar mucho más
 cansado que ayer. Tolera dieta. Tolera sedestación solamente durante 30
minutos. Glicemias mantenidas. Trasladable a sala de nefro. En principio
 hoy le realizaran DIALISIS, a la espera de que confirmen cama. Recibe v
isita familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
IC Cardiologia.

 Pac de [**68a**], alergic a la penicilina i [**no fumador**]. Ants de HTA, DL, DM-2
,Ins renal en hemodialisis desde fa [**5a**] per fistula braç esp. Neo de
 prostata tractat fa [**6a**] amb Rx, controlat a la [**Clin Teknon**].

 Feia dialisis DL, DX, DV i prenia tract:

 (SIRE [**09/03/24**])
 - Omeprazol 20 mg c/24
 - AAS 100 mg c/24h
 - Atorvastatina 40 mg c/24h
 - Quetiapina 25 mg c/24h
 - Bromacepam 1.5 mg c/24h
 - Sertralina 100 mg c/24h
 - Paracetamol 650 mg c/8h
 - Metamizol 575 mg/8h
 - Dorzolamida + Timolol 2 gotes c/24h
 - Carbomero 2.5 mg/g 1 aplicación c/48h
 - Carbonato de calcio 500 mg c/8h
 - Amlodipino 5 mg c/12h
 - Enalapril + hidroclorotiazida 20/12.5 0.5 c/24h
 - Disulfiram 250 mg c/24h
 - Sevelámero 2400 mg c/12h

 Act ingressat per IC esq en relació dialisis suboptimes de una setmana
 aprox. No ants cardiològics coneguts. Nega angina previa o palpitacions
.Afebril, eupneic, ben perfos, lleugeraent deprimit pero cosncient i
 colaborador.

 ECG en RS, PR normal, inicialment taquicardic a 110, pero ara esta en R
Sestable a una FC de 78-80. Aplanament de les T cara lateral, i amputaci
óde R a V1 de significat incert (podria ser artefactual pel malposició
 del electrode).

 Buf sist eject focus aòrtic 2-3/6 sense fremit i que no arriba al final
 de la diast. Tancament valv aortic abolit. Lleu elevacio de les presion
sd'ompliment actuals. No edmees.
 FAVI al braç esq aspecte correcte, pero amb polsos radial abolits i
 amputacions digitals als dos peus indicant vasculopatia severa.

 Ecocardio:

 Mala finestra ecogràfica. Moderada HVE, amb VE no dilatat i FE
 preservada o poc deprimida (FE 50% aprox).

 EAo amb valvula calcificada amb aspecte de severitat, que dona una
 gradient maxim de 80 mmHg. Area efectiva no calculada (Eco fet en UCI i
 amb mala finestra). IM lleu-moderada, degenerativa, i absencia de
 dilatacioó de cavitats dretes ni de Ins Tricusp.


 Ins Card multifact per

 Est Aortica severa o mod-severa.
 Estat congestiu per defecte de dialisis i la valvulopatia.
 FAVI al braç esq i vasculopatia severa. Absència de polsos distals.
 IRC en hemodialisis
 DM-2


 Pla:

 Obtenir nou ECG

 Repetir la Eco quan estigui més estable a la Sala.
 Demanar-lo 'Transesofagic', per si es considera necessari per la
 valoració (queda a criteri del ecografista, especificar en la petició
 que es la repetició del Eco del dia [**18/03**]).

 Sol.licitar Coronariografia diagnòstica en estudi prequirurgic de Est
 Aortica, pacient diabetic de alt risc vascular. Avisar en la petió que
 te molt mals polsos i FAVI al braç esq.

 Pel tractament farmacol, seguir amb el tract actual. Recomanem balanç
 lleugerament en les properees dialisis. Evitar betabloquejadors i altre
sinotròpics negatius.

 Amb el resultat del Cateterisme i la Eco re-avaluada, consultar Cardio
 per valorar opcions terapeutiques.

 Valorar tambe estat de la neoplasia prostatica. Si plantejem opcions
 terapeutiques invasives sobre la valvula, cal descartar estat avançat
 del proces neoplassic. (Obtenir informes de la [**Teknon**] o al HC3, o be
 consultar amb els nostres urolegs)

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**655.12.89.36**] Tu
tora [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
MI:
1.- ERC Estadio V - en hemodiális
is
2.- EDEMA AGUDO DE PULMÓN por sobrecarga de volumen  - Diálisis [**14/03**]
 y [**15/03**]
3.- POSIBLEINFARTO TIPO 2 EN CONTEXTO DE EAP
4.- FRACTURA DE CA
DERA - Período convalescencia
5.- DUDOSAS MELENAS
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Penicilinas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:
1.- H
IPERTENSIÓN ARTERIAL
2.- DISLIPEMIA
3.- DIABETES MELLITUS 2 en tratamien
to con insulinoterapia.
4.- ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA E-V en seguimiento
por NEF. Inicia hemodiálisis por cateter tunelizado en [**mayo de 2019**]. Se
siones L-X-V. 4.1.- anemia crónica en tratamiento con Epo.
5.- ARTERIOPA
TÍA PERIFÉRICA que se trató quirúrg