Fecha: [**22.11.2024**]
nfermera Cardiorrenal - llamada imprevista

- FRCV: Tabaquismo activo,
 HTA 
- FEVI 30% 
-MCP-TRC
-ERC G4 ¿A?
--------
Nos llama [**cuñada**] d
e paciente y nos explica que han acudido a urgencias por astenia y debil
idad marcada con hTA severa: 67/54mmHg.
Peso:80Kg.
Comentamos con equi
po medico, estaremos alerta para seguir evolucion.

Fecha: [**22.11.2024**]
. BAJO GASTO. MIOCARDIOPATÍA DILATADA ISQUÉMICA TERMINAL.
2. EAC MULTIV
ASO: CTO DE DA Y CD.
3. SDR CARDIORENAL.
[**Mujer**] [**72 años**] COLONIZADO POR
CITROBACTER AMALONATICUS BLEA, hallazgo de serología positiva de VIH en
[**octubre/2024**] que en control no se confirmó, pendiente de tercer contr
ol para excluir primoinfección reciente, fumador, FA paroxística con edo
xaban a dosis baja, ictus isquémico previo sin secuelas, melanoma estadi
o IIIC, M1 axilar izquierda con resección y tributario de adyuvancia no
realizada por comorbilidades, insuficiencia renal crónica (Cr habituales
 2mg/dL), insuficiencia cardiaca con FEVI reducida del 25-30%, BRIHH, IM
 severa funcional, upgrade de marcapasos previo a TRC ([**Boston Scientific**]) hace 1
 mes, coronarias con oclusiones crónicas en DA y CX, el único vaso es la
 CD del que depende, pendiente de valorar si es posible angioplastia de
DA tras ver respuesta a la resincronización. Problemática para poder tit
ular tratamiento antiremodelado por hipotensión y empeoramiento de funci
ón renal recientemente, clase funcional III.

Acude a Urgencias por as
tenia intensa, pérdida de varios kilos en el último mes, no empeoramient
o de su leve fóvea crónica perimaleolar ni ortopnea.
A su llegada hipot
enso a 70/30mmHg, en FA con estimulación del marcapasos tricameral a 60l
pm, algunas extrasístoles ventriculares, Sa02 y frecuencia respiratorias
 normales, afebril. Sin crepitantes, sin soplos, mínima fóvea maleolar h
abitual para el paciente.
Analítica con empeoramiento de función renal
y Cr 4mg/dL, NTproBNP 42.000, empeoramiento de transaminasas e INR 1,7.
 Lactato venoso 24 mg/dL.
Rx sin congestión.
Ecocardioscopia con disfu
nción ventricular severa, sin IM en el momento actual, E/E´8, VTI 12, ca
va inferior pequeña con colapso inspiratorio, sin derrame pleural ni lín
eas B.

En resumen paciente con miocardiopatía dilatada isquémica depe
ndiente de 1 vaso sin conocerse viabilidad, con insuficiencia cardiaca t
erminal sin respuesta a resincronización, actualmente hipovolémico levem
ente y con frecuencia cardiaca baja. Aumentamos frecuencia cardiaca del
marcapasos a 90lpm, administramos carga de volumen con prudencia. Por el
 momento no anticoagulado hasta conocer coagulación mañana. Haremos cont
rol de datos de perfusión en unas horas y en caso de ausencia de mejoría
 valoraremos inotropo/vasopresor. Plantear en este ingreso el potencial
beneficio de revascularizar la DA.

Fecha: [**22.11.2024**]
UR3_TT
Paciente [**mujer**] de [**72a**] derivado de MAP a urgencias por proceso de
 debilitamiento y pérdida de peso de 8 meses de evolución. Refiere diarr
ea de 3 semanas de evolución tras hospitalización en cardiología, autoli
mitada hace 2 días. 
Niega AMC.
AP: Insuficiencia cardíaca, EAC de 2 v
asos, portador de MCP por BAV 2G, ERC, disfunción ventricular severa, FA
 paroxística, ictus isquémico sin secuelas, melanoma estadio IIIC (M1 ax
ilar izquierda), HBP, dudoso VIH, AAA.
- AISLAMIENTO DE CONTACTO PREVEN
TIVO POR BLEA (Frotis rectal: [**11/2024**]) -

Portador de pulsera identif.
 y objetos personales identif. debajo de la camilla.
A su llegada al BO
X, consciente y orientado, con palidez mucocutánea; se coloca monitoriza
ción continua. 
Hemodinámicamente hipotenso, afebril. Eupneico, saturac
iones correctas en basal.
Se realiza ECG. 

Tras valoración médica, s
e canaliza CVP 18G en pliegue codo izquierdo y se cursa A/S (hemograma,
bioquímica, coagulación, equilibrio ácido-base).
Se administra SF sin e
stabilidad tensional. Se administra medicación pautada sin incidencias.

Se realiza Rx tórax.
Se cursa osmolaridad en orina.
Se realiza IC co
n CAR que aumenta frecuencia de MCP y decide ingreso a su cargo. Pendien
te de analítica de control para mañana ([**23/11**]) a las 7h.
Ante hipotensi
ón mantenida, se canaliza CVP 16G en pliegue codo derecho y se inicia BI
C Noradrenalina [x4] a 3mL/h.