Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de urgencias que acude para realizar TC con contraste
 yodado (iohexol). No refiere alergia a dicho contraste. Tasa de filtrad
o glomerular dentro de los parámetros establecidos. Portadora de CVC de
inserción periférica permeable y refluyente. Se realiza la prueba sin in
cidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es trasladada del hospital [**QUIRÓNSALUD**] por hematoma intraparenquimato
so.

A su llegada.

A y B. Via aerea permeable, eupneica y mantiene sa
turaciones al 100% con LN.

C: HMD estable, tendencia a la hiperTA.

D
: GCS 13 y  PINR 

E: Portadora de SV, Cateter arterial radial D, CVC d
e insercción periférica y 2 CVP.

Se realiza SCA, requerirá traslado a
Unidad de intermedios cuando tengan disponibilidad de camas.