[**Fecha: 18.03.2024**]
Curso correspondiente al [**17 de marzo**], no insertado ayer)

* SEGONA
 VISITA PALNONC. Post alta por neumotórax.

Acude a la consulta tras i
ngreso por neumotórax. Se encuentra estable, camina y sube la cuesta con
 ventilador portátil a 1.5 litros. Explica que está con menos hambre y u
n poco más cansada. 

Exploración física en la consulta con auscultaci
ón cardiopulmonar normal, algún roncus disperso, pero mejor que en otras
 ocasiones. 

Acordamos activar ATDOM en domicilio (hablamos con enfer
mera habitual [**Carmen**]). Comentaremos con nutricionista para optimizar diet
a. 

Mañana tiene analítica de control, llamaremos con los resultados.

[**Fecha: 18.03.2024**]
acient a la seva arribada molt taquipnèica i taquicàrdica, queixosa. Por
tadora de VMK 15L. Es realitza Rx, s'objetiva Pneumotòrax. 
Es trasllad
a a BPARO per posar drenatje. Torna a PUR3, canviem a UN2L, ben tolerada
.

[**Fecha: 18.03.2024**]
s manté CiO durant el TT. Eupneica amb Un 2l, bona dinàmica respiratòria
 i sat O2. hTA amb TAS de 85 (hipotensa habitual), RS i afebril. Es mant
é drenatge en aspiració. 
Ingrés a sala

[**Fecha: 18.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Miguel Ángel**] [**687234851**] ([**hermano**]) 
Fijo [**943672105**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
URG
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumotorax D
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia
leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración ga
strointestinal

Ritmo deposicional:
1/dia
Fecha última deposición: [**1
8/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntuaci
ón escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones

P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

[**Fecha: 18.03.2024**]
C NMO guardia. 
Paciente con Amiloidosis AA, Bronquiectasias izquierdas
 quísticos varicosa con un pulmón izdo totalmente dedestructurado, traqu
eobroncomalacia y Aspergiloma en tto con posaconazol (rechazando tto qx
previamente) y hemoptisis amenazante requiriendo embolizacion (ultimo en
 [**septiembre de 2023**]) y expectoración hemoptoica habitual. En tto con Xoterna
, Flumil Miflonide. Dacortin 5mg/48hs. Claritro 500mg/48hs. O2 durante e
l día, nocturno le molesta.y en seguimiento en NML por la [**Dra Morales**] y co
njunto con Dietista, Infecciones y Cuidados paliativos.
Aislamientos pr
evios microbg: [**15/6/23**]: Serratia sp  Amox./àc. clavulànic R Ampicil.lina
 R Cefotaxima S Ceftazidima S Cefuroxima R Ciprofloxacina S Cotrimoxazol
 S Ertapenem S Gentamicina S Imipenem S Meropenem S Pipera/tazobactam S
Tobramicina S. Posterior: [**octubre de 2023**]: aspergillus fumigatus en esputo
. AGA 0.63 durante ingreso por hemoptisis. 
---
Ingresó en [**Sócrates**] del
[**22/01/24**] al [**6/02/24**], ver informe con NTX dcho que no se drenó, en domici
lio desde el alta con mayor disnea de la habitual y MEG, hoy acude a rea
lizar una analítica de control con empeoramiento de su disnea. Dx de emp
eroamiento del NTX dcho previo con RFA (Leucos 29.000), constan 2 EAB no
 GSA, SatO2 co LN a 2 lpm 100%, AR sin semiología de broncoespasmo, esto
s días niega fiebre y tiene broncorrea mucosa habitual. 
Recomiendo sus
tituir tto BD inhalado habitual por Combiprasal neb/6h y realizar cultiv
o de esputo y analítica de control el fin de semana con PCR. Si aislamie
nto en esputo o aumento de reactantes de fase aguda, valorar añadir to A
b empírico con Levofloxacino 500 mg/12 vo.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente acude a URG x disnea. 
Neumotorax D. 
AP: EPOC. 
Pleurevac -2
0. 
GN 2lx'. STP. 
Hipotensa de base.
Deambula con ayuda. 
1a miccio
n realizada.

[**Fecha: 19.03.2024**]
D estable, afebril.
No algias
Mantiene buenas saturaciones con LN2l, s
e retiran a primera hora de la mañana.
Resto sin cambios

[**Fecha: 19.03.2024**]
rror comentario anterior, se deja LN 1l

[**Fecha: 19.03.2024**]
. NEUMOTORAX ESPONTANEO SECUNDARIO
*
Paciente en mejor estado general
que ayer, afebril, hemodinamicamente estable, buen control del dolor con
 analgesia de pauta.
DET con débito escaso y fuga aerea.
Rx de control
 post colocación con deficit de expansión (solicito nueva Rx para mañana
)
Refiere encontrarse mucho mejor respiratoriamente, no disnea con apor
te de oxigeno LN 2 Lts.
*
PLAN:
- Pte cese de fuga
- Pte Rx mañana

- Evolución

[**Fecha: 19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2lx'
MUSC-ESQ: IMS 5/10 (previo i
ngreso deambulación con caminador)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronqu
ial
- Control disnea
- Mantenimiento funcional + reeducación de la march
a

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costa
les
- Expansivos CT combinados con EESS + Acapella: expectora secrecione
s con restos hemáticos
- SDT tolerada

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. 
Se realiza cura. Buen aspecto. 
Refiere d
olor. Mejoría con analgesia. 
Sedesta con buena tolerancia. Deambula li
geramente con ayuda.
Se retira STP.

[**Fecha: 19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2lx'
MUSC-ESQ: IMS 5/10 (previo i
ngreso deambulación con caminador)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronqu
ial
- Control disnea
- Mantenimiento funcional + reeducación de la march
a

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costa
les
- Expansivos CT combinados con EESS + Acapella: expectora secrecione
s con restos hemáticos
- La paciente refiere mal control del dolor por l
o que se niega a SD.

[**Fecha: 19.03.2024**]
endencia hTA, asintomática. Afebril. Eupneica con LN 2l. C y O.
PAC hep
. 
Precisa metadesin sc por dolor. 
Pleurevac poco productivo -20 d/SH
 con fuga. 
DBL al WC con caminador y acompañada. 
Recibe visita.
Rea
liza ejercicios respiratorios con fisio.

[**Fecha: 20.03.2024**]
DM estable, afebril, eupneica LN. Ha precisado toda la analgesia. Drenaj
e permeable con fuga no productivo.

[**Fecha: 20.03.2024**]
´avisen per enfisema subcutani a nivell de torax dret.
Refereix que des
prés de la higiene i fisioterapia ha començat a notar augment del tòrax
i bra´dret.
A la meva visita clar enfisema subcutani dret sense disnea.

AR: roncus bilateral i alguna sibilancia.
Pujo aspiració pleura a -40
 i nova rx portatil.
Explico que la evolució pot ser dolenta i no és tr
ibutaria de intubació.

[**Fecha: 20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2lx'
MUSC-ESQ: IMS 5/10 (previo i
ngreso deambulación con caminador)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronqu
ial
- Control disnea
- Mantenimiento funcional + reeducación de la march
a

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costa
les
- Expansivos CT combinados con EESS + Acapella: expectora secrecione
s con restos hemáticos
- La paciente refiere mal control del dolor por l
o que se niega a SD

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. 
A media mañana presenta enfisema subcutáne
o bilateral. 
Dolor agudo. Mal control con medicación. 
Después de mov
imientos disfagia ligera. 
Se cursa A/S, muestra de esputo y Rx portati
l. 
Aspiración -40. 
Vigilar no pinzamiento de drenaje y colocación de
 Pleurevac en lado I. 
Posible inserción segundo drenaje esta tarde.
O
ramorph prestado por paciente. Avisar en la hora de cada toma.

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente que en varias ocasiones vamos con ella al WC para realizar neces
idades. Bajamos LN al 1 con S. de 98%. Oramorph prestado por paciente. A
visar en la hora de cada toma. 
A última hora de la tarde entramos a la
 habitación a dar la medicación de la noche y vemos que el enfisema se h
a agrandado, llamamos al MG y al venir el mismo médico comenta que NO es
tá en aspiración. Al recibir a la paciente del 6.1 se desconecta la aspi
ración del Pleurevac por error. El MG manipula el drenaje y lo fijamos y
 empieza a aspirar sin incidencias. Durante la tarde no se ha colocado o
tro drenaje. Resto de turno sin incidencias.

[**Fecha: 20.03.2024**]
auto levo según indicación de Neumología.

[**Fecha: 21.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Cts mantingudes,afebril.
Drenatge toràci
c pleurevac en aspiració -40.
Emfisema SC,valorat pel Mg. Revisar que e
l tub no es pinci.

[**Fecha: 21.03.2024**]
. PNEUMOTÒRAX ESPONTANI SECUNDARI

Pacient amb bon estat general, hemo
dinàmicament estable, afebril. Dolor controlat.
Enfisema subcutani en p
rogressió. Es decideix col·locació de 2n drenatge pleural Argyle 20Fr so
ta tècnica habitual i previ consentiment verbal de la pacient.
Es col·l
oca sense incidències. Pendent de rx de control.

PLA:
- Mantenir dre
natge en aspiració a -40.
- Control evolutiu.

[**Fecha: 21.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN.
Se coloca n
uevo trocar nº20 por enfisema. Drenaje en Y. Poco productivo, permeable.
 Cura realizada, buen aspecto.
Se cambia gripper. 
Sedestación, bien t
olerada.

[**Fecha: 21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA

Se deja en reposo pendiente
 de evolución

[**Fecha: 21.03.2024**]
ejoría de la TA a final de turno. No adm. enalapril 21h por precaución.
Pdte evol. Afebril. Eupneica. C y O.
PAC hep. 
Dolor controlado con an
algesia pautada iv. 
Pleurevac -40 d/SH productivo. 
Enfisema sc, ya v
alorado. 
Se toma Oramorph antes de las ingestas. 
Realizada Rx tx.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente C y O.

HMD estable con tendencia a la hTA asintomática. Eupnei
ca basal con SpO2 del 100% con LN a 1lx' que se mantienen por confort (s
olicitud paciente). Afebril. Algias corregidas con analgesia de pauta.


Mantiene tos con abundante expectoración de secrecciones.

Tolera NBZ.


PAC permeable + heparinizado.

Pleur-evac en aspiración funcionante.
 Débito seroso.

No realiza micción/deposición durante el turno.

Se r
ealizan medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 22.03.2024**]
. PNEUMOTÒRAX ESPONTANI SECUNDARI



Pacient amb bon estat general, he
modinàmicament estable, afebril. Dolor controlat.

Milloria del enfisem
a subcutani.

Portadora de 2 drenatges pleurals, fuita activa



PLA:


- Mantenir drenatge en aspiració a -40.

- Control evolutiu.

[**Fecha: 22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN.
Dolor mal c
ontrolado. Pte modificar pauta oramorph.
Pleurevac en aspiración, pcoo
productivo, SH.  Cura realizada, buen aspecto.
Sedestación, bien tolera
da.

[**Fecha: 22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA
VALORACIÓN
NRL: paciente C,
O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2lx'
MUSC-ESQ: IMS 5/10 (previo i
ngreso deambulación con caminador)

OBJETIVOS
- Favorecer higiene bronqu
ial
- Control disnea
- Mantenimiento funcional + reeducación de la march
a

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas abdomino-diafragmáticas + costa
les
- Expansivos CT combinados con EESS + Acapella: expectora secrecione
s con restos hemáticos
- La paciente refiere mareo debido a la medicació
n administrada y y pide permanecer en cama. (Camina hasta el WC)

[**Fecha: 22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA

Se deja en reposo pendiente
 de evolución

[**Fecha: 22.03.2024**]
TA, asintomáitca. No adm. enalapril 21h por precaución. Afebril. Eupneic
a. C y O.
Ingestas según apetencia. Se toma batido resource protein. 

PAC hep. 
Realiza esputos hemoptoicos, comentado. 
Dolor controlado co
n pct iv.
Pleurevac -40 d/S no productivo. 
Enfisema sc, mejoría ya va
lorado. Se administra agua de burow en EESS. 
Se toma Oramorph antes de
 las ingestas. 
DBL al WC con ayuda y caminador.

[**Fecha: 23.03.2024**]
DM con tendencia a la hTA y afebril.

Sat.O2 mantenidas con LN 2lx'. 


Presenta dísnea de esfuerzo. Nebs bien toleradas.

PAC permeable y hep
arinizado.

Realiza restos esputos hemoptoicos, comentado en TT.

Diur
esis espontáneas. No deposición.

3am: La paciente avisa por dolor inte
nso y sonido del drenaje. Se destapan apósitos, tubo acodado. Se adm. an
algesia ev y se realiza cura IQ. Sin algias el resto del turno.

Pleure
vac en asp.-40cm H2O permeable con escaso débito seroso.

Descanso inte
rmitente.

[**Fecha: 23.03.2024**]
. PNEUMOTÒRAX ESPONTANI SECUNDARI

Paciente en buen estado general, HD
 estable, afebril. Eupneica con LN 2lts, Dolor bien controlado. Tiene di
snea de esfuerzo, pero se levanta al baño.
Presenta tos con abundantes
secreciones, esputo hemoptoico, con dificultad de expectoración.  Cultiv
o de esputo en curso. Cobertura con Levofloxacino.
.
Adecuada mecánica
 ventilatoria.
Mejoria de enfisema subcutaneo.
Portadora de 2 drenajes
 pleurales, debito escaso, fuga activa

AS: [**20/03**]: PCR: 7.7,  Leucocit
os: 18 (29), Neutrofilos 88%. Hb 9.1, Crea: 0.84,  FG 66.

PLAN:
- Ma
ntener drenaje en aspiración a -40.
- AS control.
- IC a neumología.

[**Fecha: 23.03.2024**]
ota de Microbiologia. A l'esput del [**20/03/24**] s'aïllen colònies d'Aspergi
llus spp, pendent d'identificació definitiva (el [**30/8/2023**] tenia un A. f
umigatus).

[**Fecha: 23.03.2024**]
C NEUMOLOGÍA

[**Mujer de 65 años**] no fumadora ingresada por Neumotórax es
pontáneo. Historia de enfermedad pulmonar crónica avanzada por BQ y trat
amiento mantenido con prednisona 5 mg/d. TAC previo muestra imagen de BQ
 varicosas bilaterales, signos de bronquiolitis infecciosa y lesión cavi
tada con pardes engrosadas en LSD.
Aislamiento en muestra de esputo de
Aspergillus spp (aislamiento previo en [**2023**]).
Dado el riesgo de Aspergi
losis pulmonar crónica sugiero:
Iniciar Isavuconazol 200mg/8h la primer
as 24h y continuar con 200mg/d x 2 meses.
Solicitar nuevo TCAR tórax tr
as el alta. Control precoz en consultas externas de NMO ([**Dra. Morales**]) en
4-6 semanas.

[**Fecha: 23.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN.
Dolor conro
lado con analgesia pautada+ rescate.
Pleurevac en aspiración, pcoo prod
uctivo, SH.  Cura realizada, buen aspecto.
Ingesta oral, bien tolerada
aunque escasa.
Sedestación, bien tolerada.

[**Fecha: 23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
FISIOTERAPIA

Se deja en reposo pendiente
 de evolución

[**Fecha: 23.03.2024**]
MDE. Afebril. Sat02 corectas con LN 2l. C y O.
Ingestas escasas según a
petencia. Toma batido resource protein.
Dolor mal controlado. Se admini
stra enantyum iv por dolor POM. 
Se administran 2 micralax, efectivo. R
ealiza depo. 
DBL con caminador y ayuda al WC. 
Pleurevac -40 con fuga
 d/S no productivo, mejoría enfisema. 
Pdte As control.

[**Fecha: 24.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Cts mantingudes,afebril.
Drenatge toràci
c pleurevac en aspiració -40. Vigilar que no es pinci el tub.
Emfisema
SC en augment,valorat pel MG.
Curso analitica d'ucies.

[**Fecha: 24.03.2024**]
. PNEUMOTÒRAX ESPONTANI SECUNDARI
.
Paciente en buen estado general, H
D estable, afebril. Eupneica con LN 2lts, Dolor bien controlado. Tiene d
isnea de esfuerzo.
Presenta tos con abundantes secreciones, esputo hemo
ptoico, con dificultad de expectoración.  Cobertura con Levofloxacino.
En esputo del [**20/03/24**] se aisla colonias de Aspergillus spp, pendiente d
 eidentificación definitiva (el [**30/8/2023**] tenia un A. fumigatus).
Al mo
vilizarse se produce pinzamiento de drenajes, con aumento del enfisema s
ubcutáneo.
.
Adecuada mecánica ventilatoria.  Enfsema subcutaneo +
Po
rtadora de 2 drenajes pleurales, debito escaso, fuga 190. aspiración -40


AS: [**24/03**]: PCR: 14 (7.7),  Leucocitos: 14 (18<--29), Neutrofilos 83%
. Hb 9.3 (9.1), Crea: 0.89,  FG 62.

PLAN:
- Cambiamos a medela, mant
ener drenaje en aspiración a -40.
- Se inició Isovucanazol por indicaci
ón de neumología. A partir de mañana 200 mg/dia a mantener por 2 meses.

- TCAR tórax tras el alta. Control NMO ([**Dra. Morales**]) en 4-6 semanas.

[**Fecha: 24.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Saturaciones correctas con LN.
Dolor conro
lado con analgesia pautada.
Se cambia pleurevac por medela -40, fuga en
torno 210. Cura realizada, buen aspecto.
Ingesta oral, bien tolerada au
nque escasa.
Sedestación, bien tolerada.

[**Fecha: 24.03.2024**]
ota de Microbiologia. L'Aspergillus aïllat a l'esput és un A. fumigatus

[**Fecha: 24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora
RESP: Eupneica con CN 2L. AR: SRN sin ruidos añadidos.
 Enfisema sc+++ portadora de medela (fuga 160-290mL durante sesión de FS
T)
MUSC-ESQ: IMS 5/10 (previo ingreso deambulación con caminador)

OBJET
IVOS
- Favorecer higiene bronquial
- Control disnea
- Mantenimiento func
ional + reeducación de la marcha

TRATAMIENTO
- Ventilaciones dirigidas
abdomino-diafragmáticas + costales
- Expansivos CT combinados con EESS 

- drenaje de secreciones + Acapella (No retención aparente)
- Trabajo mo
tor global en DS
- La paciente deambula de manera autónoma hasta WC

[**Fecha: 24.03.2024**]
MDE. Afebril. Sat02 corectas con LN 2l. C y O.
Ingestas escasas según a
petencia. Toma batido resource protein.
DBL con caminador y ayuda al WC
. 
Pleurevac -30 con fuga 190-220 d/S no productivo. 
Realiza ejercici
os respiratorios con fisio.

[**Fecha: 25.03.2024**]
acient conscient i orientada.

Cts mantingudes,afebril,eupneica en ln a
 2lx'.

Drenatge toràcic medela  -30,fuita 170. Vigilar que no es pinci
 el tub.

No augmenta emfisema SC.

[**Fecha: 25.03.2024**]
EG. Segueix amb fuita entre 200-300 cc.
Ha baixat l´enfisema subcutani.

Seguim igual.

[**Fecha: 25.03.2024**]
UTRICIÓ: 
Ingrés per pneumotòrax. REG. 
Inapetencia, força anorexia. I
ngestes escasses. Tolera bé pauta de suplementació nutricional, 200ml/d
- Resource 2.0 - pauta fraccionada (pauta habitual a domicili). Es manté
 AO suplementació.

[**Fecha: 25.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. 

Mal control del dolor con analgesia. 

D
isnea al movilizarse. Se suben GN  a 4lx' según necesidad

Enfisema sub
scutáneo. Medela -30

[**Fecha: 25.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

[**Fecha: 25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
Fisioterapia
No se realiza fisioterapia p
or aumento de enfisema subcutáneo. Se deja en reposo pen