Fecha: [**15.04.2024**]
Paciente HDE, afebril, confortable, sat 88% aa, por lo que se dejan GN
 2lpm.
 Fístula importante, probable IQ [**martes**]
 Se deja Rx de tórax solicitada

Fecha: [**16.04.2024**]
Paciente HDE, afebril, confortable, consciente y orientada, algo
 preocupada por su salud, saturación de oxigeno 95% con GN2LTs ,Rx de
 control que no muestra cambios significativos
 Fístula importante, probable IQ [**martes**]
 *
 PLAN:
 - Revisar caso con equipo para decisión quirurgica el [**Martes**].
 - Pte de firmar CI según intervención.
 - Pte de completar prequirurgico.
 - Control de constantes cada 8 hs.

Fecha: [**17.04.2024**]
Paciente HDE, afebril, confortable, consciente y orientada, eupneica co
nsaturación de oxigeno 95% con GN2LTs,Rx decontrol que no muestra cambio
ssignificativos.
 Se comenta con la paciente la posibilidad de realizar una cirugía
 compleja (epiploplastia) en conjunto con cirugía general por lo que
 tiene que valorarla y decisión.
 Se planificará la cirugía para la semana que viene.
 *
 PLAN:
 - Revisar caso con equipo para decisión quirurgica.
 - Pte de firmar CI según intervención.
 - Pte de completar prequirurgico.
 - Control de constantes cada 8 hs.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ.

Fecha: [**18.04.2024**]
acient conscient i orientada,molt demandant.

Cts mantingudes,afebril.N
o refereix dolor.

Canviem pleurevack per estar volcat en decliu.

Pen
dent IQ [**24/4**]

Fecha: [**18.04.2024**]
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje
 permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera
 de confirmación de fecha de IQ.

Fecha: [**18.04.2024**]
renajes: Tórax #1                                                      S
e realiza cura de drenaje, punto sin signos de infección. Se tapa con ap
ósito simple.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril y no refiere dolor. 
Con tensio
nes mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. 
PICC ESI permeable y
 no refluye, se realiza cura. 
Glicemias controladas y corregidas segun
 pauta. 
Pleurevac permeable y productivo, débito SH. Se realiza cura d
e drenaje + herida. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas. 
Sed
esta y deambula con ayuda. 
Pendiente IQ.

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ [**viernes 24/04**].

Fecha: [**19.04.2024**]
acient HDM estable,afebril.

No refereix dolor.

IQ [**divendres 24/4**].

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje perme
able, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera de con
firmación de fecha de IQ. Se realiza ayer cura de la herida previa del d
renaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que per
manece aislada por Klebsiella BLEA, a la espera de poder cursar nuevos c
ultivos.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupn
eica con Ln 2lx' con saturaciones correctas.
Realiza ingestas correctas
, bien toleradas. No nauseas ni vómitos. Glicemias corregidas con IR.
S
edesta y demabula de forma autónoma.
Portadora de Pleurevac en declive,
 poco productivo, débito seroso.
Se realiza cura de punto de inserción
del drenaje y de un punto abierto bajo el pecho.
Pte:
-IQ semana que v
iene
-Frotis semana que viene aún sigue aislada.

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ [**viernes 24/04**].
Pte frotis.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ [**viernes 24/04**].

Fecha: [**20.04.2024**]
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje
 permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera
 de IQ [**viernes 24-4-2024**] cura de la herida previa del drenaje lateral,
 sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece aislada
 por Klebsiella BLEA, a la espera de poder cursar nuevos cultivos.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente estable, hoy algo hipertensa a primera hora, glicemia que precis
a insulina rápida, sedestación toda la mañana, drenaje permeable, dolor
bien controlado

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, no refiere algias. Traqnuila y
colaboradora.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eu
pneica con LN 2lx' saturando a 99%, retiro lentillas pero desatura a 90%
, dejo LN 1lx'.

Realiza ingestas orales correctas, bien toleradas. No
nauseas ni vómitos. Se realiza control de glicemia.

Sedesta y demabula
 de forma autónoma. Sale a pasear fuera de la unidad con silla de ruedas
.

Portadora de Pleurevac en declive, débito muy escaso seroso. Se real
iza cura de punto de inserción de drenaje, buen aspecto sin signos de in
fección.

ME en WC, no realiza deposición durante el turno.

Pte:

-I
Q [**viernes 24/04**]

Fecha: [**21.04.2024**]
HDM estable con constantes dentro de la normalidad.
Eupneica con LN 2l
x' saturando a 99%.
micciones en cuña durante la noche

Fecha: [**21.04.2024**]
Paciente hemodinamicamente estable, con algias controladas, drenaje
 permeable, con débito seroso. Mejor manejo de secreciones, a la espera
 de IQ [**viernes 24-4-2024**] cura de la herida previa del drenaje lateral,
 sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece aislada
 por Klebsiella BLEA.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, sedesta toda la mañana, pendiente de
ducha con su [**hermana**], drenaje permeable, sin debito,

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente consciente y orientada. afebril, refiere algias moderadas en zon
a del drenaje que mejoran con analgesia. Traqnuila y colaboradora.

HDM
 estable con constantes dentro de la normalidad.

Eupneico con Ln 1lx'
con buenas saturaciones. Se prueba a retirar oxigenoterapia.

Realiza i
ngestas orales correctas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.

Sedes
ta y demabula de forma autónoma. Sale a pasear con silla de ruedas y [**hij
a**].

Portador de Pleurevac de declive con débito serohemático muy esc
aso.

Pte:

-Rx tórax mañana

-@ central mañana

-IQ [**viernes 24/04**]

Fecha: [**21.04.2024**]
. NEUMONECTOMIA DERECHA
2. FISTULA BRONCOPLEURAL.

Paciente hemodinam
icamente estable, drenaje permeable, con débito seroso. Mejor manejo de
secreciones, a la espera de IQ [**viernes 24-4-2024**] cura de la herida pre
via del drenaje lateral, sin observar signos de sobre infección. Pacient
e que permanece aislada por Klebsiella BLEA. Comenta dolor localizado en
 mama derecha, asociada a analgesia insuficiente, se optimiza con mejore
s resultados. Pendiente de nuevas AS y Rx mañana.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente xonsciente y orientada
algias más controladas.
curso analñitic
a de central

Fecha: [**22.04.2024**]
. NEUMONECTOMIA DERECHA
2. FISTULA BRONCOPLEURAL.
*
Paciente hemodina
micamente estable, drenaje permeable, con débito seroso, fuga aerea.  A
la espera de IQ [**viernes 24-4-2024**] cura de la herida previa del drenaje
 lateral, sin observar signos de sobre infección. Paciente que permanece
 aislada por Klebsiella BLEA.  CI firmado para intervención del [**vierne
s**]. Solicito reserva de CCHH.
*
PLAN:
- Control evolutivo.
- IQ [**Vier
nes**]

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, se realiza Rx de torax y reserva de s
angre, quirofano [**viernes**], drenaje permeable, poco productivo

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien tolerada.
Pleurevac en
declive, poco productivo.
Pte IQ [**viernes 24/04**].
Realizada cura drena
je.

Fecha: [**23.04.2024**]
acient HDM estable,afebril.

No refereix dolor.

IQ [**divendres 24/4**].

Fecha: [**23.04.2024**]
Reserva cursada y CI firmado. Sin cambios clínicos, drenaje permeable.
 IQ mañana. Aislada Klebsiella BLEA.

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente estable, glicemia controlada con insulina rapida, precisa analge
sia por dolor, drenaje permeable, debito moderado, mañana IQ

Fecha: [**23.04.2024**]
aciente HDM estable. No refiere dolor.
Saturaciones correctas con Ln 2l
'x que alterna con basal.
Sedestación y deambulación con ayuda, bien to
lerada.
Pleurevac en declive, poco productivo. Cambiamos maleta.
Pte I
Q mañana [**24/04**].
Realizada cura drenaje.

Fecha: [**23.04.2024**]
ealizada analitica.

Fecha: [**24.04.2024**]
n dejú per IQ a les [**10h**].

Fecha: [**24.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia + fistula bronc
opleural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Diabete
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar aler
gias:
Penicilina
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Ritmo deposicional
:
0
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 5
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y O. Refiere algias que ceden con pauta de analgesia pautada y
 rescates de PCA de ropivacaina.
HDM estable, tendencia  la HTA. Afebri
l. ECG en RS.
RESP, eupneica con LAF 28% 40 lx', para prevenir hipercap
nia. GSA correcta. Secreciones que no consigue expectorar.
SV permeable
 con diuresis mantenidas. No realiza depo.
Drenaje permeable con débito
 hemático.
FAMIS. Nauseas que ceden con ondansetron.
En reposo. 
Rest
o ver IPA.

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Dolor controlado con analg
esia pautada. 
HMD estable, en Rs, tendencia a hipertensión arterial, a
febril, diuresis correctas. Drenaje en declive, permeable y con abundant
e débito y fuga aérea. 
Respiratoriamente con LAF al al 25% 40 lit, con
 gasometría correcta. 
Tolera agua.

Fecha: [**25.04.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):
 [**6789.123.456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia D [**23/04
2**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Implantación de cilin
dros vaginals ([**2016**]), Liposucción de lipomatosi de Madelung([**2008**]), Neopl
asia mamaria derecho ( [**2020**]) más linfadenectomia D, histerectomia,  amig
alectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
 AD
K endometrio [**2016**], lipoma dorsal, hipertrofia lobulo tiroides izquierdo

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 157 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 8
6 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dent
al?: [**Familia/Tutor**]
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposició
n: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente que llega de la UVIR muy doldorida, con nauseas, ESI edematosa d
ebido a que ha llevado cateter arterial humeral, portadora de drenaje to
racico sin aspiración, sonda vesical, cateter paravertebral con bomba de
 PCA, cateter venoso periferico en yugular izquierda, via venosa perifer
ica medline en brazo izquierdo. De momento ingesta de agua escasa, pendi
ente de progresar en la dieta

Fecha: [**25.04.2024**]
ISIOTERAPIA ICR 
Paciente C O y C 
Se realiza trabajo a nivel respirat
orio para expansión de CT 
Presenta acumulación de secreciones que movi
liza con dificultad 
Rechaza realizar trabajo motor 
Se traslada a la
sala

Fecha: [**25.04.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 OMENTOPLASTIA + TORACOPLASTIA + RESECCIÓN 4 COSTILLAS HEMITÓRAX D POR
 FÍSTULA BRONCOPLEURAL POST NEUMONECTOMIA D

 NRL: paciente C, O y colaboradora
 Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 8-9/10)
 RESP: taquipneica con CN a 2L manteniendo sat del 97%
 Ausc: roncus hemitórax I
 Portadora DET
 Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 7/10)
 FUNC: 0/10. Por OM se mantiene en reposo hasta nueva orden

 Fisioterapia respiratoria
 Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales
 Drenaje de secreciones
 Recordamos tos protegida que no es eficaz a pesar de movilizar
 secreciones. Se comenta con MG.

 SE REALIZA DOS SESIONES DE FISIOTERAPIA RESPIRATORIA DURANTE LA TARDE
 POR MAL MANEJO DE SECRECIONES

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Drenaje de secreciones
 - Prevención complicaciones respiratorias
 - Movilización precoz

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente HDM estable con tendencia HTA.
Saturaciones correctas.
Dolor m
al controlado, precisa analagesia de rescate.
Pluerevac pooc productivo
, SH, en declive, cambiada maleta.
Presenta mucosidad con mucha dificul
tad para expectorar, precisa nebuizaciones de rescate, comentado con MG.

Ingesta oral escasa, no adm IR en la cena y mantengo SG.
Se aplica ag
ua de burrow en ESI por flebitis.

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente HDM estable.Secreciones abundantes que no logra expectorar,admin
istro nebulizaciones con suero fisiológico, que son efectivas.
Algias c
ontroladas con la analgesia pautada,
Buena diuresis.Glicemias capilares
  correctas

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente muy dolorida, con muchas secreciones que le cuesta expectorar, s
edesta un ratito, disnea de minimos esfuerzos, sangrado por peridrenaje,
 pleurevacs permeables, con fuga aerea y poco productivo

Fecha: [**26.04.2024**]
ISIOTERAPIA
No se realiza fisioterapia por dolor+++, mareo + desaturaci
ón a la sedestación.

Fecha: [**26.04.2024**]
FISIOTERAPIA ICR

 NRL: paciente C, O y colaboradora
 Dolor mal controlado a pesar de analgesia de rescate (EVA 8-9/10)
 RESP: taquipneica con CN a 2L manteniendo sat del 97%
 Ausc: roncus hemitórax I
 Portadora DET (fuga durante sesión de FST)
 Presenta disnea mínimo esfuerzo (Borg 7/10)
 FUNC: 5/10.

 Fisioterapia respiratoria
 Ventilaciones abdominodiafragmáticas y costales
 IPVOL 500-750mL
 Drenaje de secreciones
 Acapella
 Tos no productiva a pesar de movilizar secreciones. Se comenta con MG.
 Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
 Transferencias con ayuda de 1 persona
 SDT durante la tarde

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Drenaje de secreciones
 - Prevención complicaciones respiratorias
 - Movilización precoz

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones para que
 realice de manera autónoma durante el día

Fecha: [**26.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, menos dolor.Portadora de PCA de
 Ropivacaina 7 ml/h + analgesia EV. Tranquila y colaboradora.
HDM estab
le con tendencia a la hTA. 
Eupneica con LN 3lx', disnea a mínimos esfu
erzos. Tiene mucha secreción que no expectora. Se pide Rx tórax de contr
ol portatil. Se realizan nebulizaciones.
Realiza ingestas moderadas, no
 tiene apetito. No nauseas ni vómitos.
Sedesta con ayuda, sigue con poc
a fuerza.
Medline permeable.
Portadora de dos Pleurevac en declive, po
co productivos. Apósito mantenido, no manchado.
Portadora de SV orina c
lara.
Pte:
-Frotis nasal y rectal Klebsiella para desaislar.

Fecha: [**26.04.2024**]
igue pendiente Rx tórax por secreciones que no expectora, ya reclamada.

Fecha: [**26.04.2024**]
NEUMONECTOMÍA DERECHA ([**23/03/24**]) por carcinoma Escamoso pulmonar T4N0M0

- FÍSTULA BRONCOPLEURAL -- Intervenida el [**24/04/24**].
- Aislada por ant
ecedente de Klebsiella BLEA.

Paciente que ha evolucionado en el post
operatorio de manera satisfactoria, manteniendo saturaciones correctas c
on LN 4L 95%, hemodinamicamente estable, sin registros febriles, con tre
s drenajes pleurales permeables, con débito hemático escaso, movilizacio
n de la cámara aérea, Rx portatil post quirúrgica correcta, pendiente de
 nueva Rx. Movilizando escasamente las secreciones por debilidad. Se rea
liza cura de las heridas.

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Normotensa

Eupneica con LN 3L


Nebulizaciones toleradas

Drenajes pleurales permeables Derecho 3 total
 650cc serohemático

Derecho  4 total 70cc serohemático

A la [**3:15 am**]
aprox. viene  hacer la Rx de tórax pendiente, valorada por MG

Medline
permeable

SV permeable, orina clara, forzada con furosemida

Le acomo
damos en la cama y cambiamos camisón

Glicemias correctas

Fecha: [**27.04.2024**]
dte Realizar frotis rectal

Fecha: [**27.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**27.04.2024**]
DE, afebril, confortable, eupneico, sat conservadas aa
Drenaje 750cc un
o y 100cc otro, permeables
solicito AG para [**miércoles**]

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril, refiere algias que mejoran con
analgesia. Traqnuila.

HDM estable con constantes dentro de la normalid
ad.

Eupneica con LN 3lx', saturaciones correctas. Realiza nebulizacion
es bien toleradas. Mucha secreción que no expectora.

Realiza ingestas
moderadas, bien toleradas. No nauseas ni vómitos.

Portadora de PCA Rop
ivacaina 8 ml/h.

Portadora de dos Pleurevac en declive, débito escaso
serohemático.

Se retira SV, realiza micción. No realiza deposición.


Sedesta y deambula con ayuda.

Se cursa frotis rectal para ver si se pu
ede desaislar.

Pte:

-resultado frotis rectal.

Fecha: [**27.04.2024**]
aciente muy demandante.
HDM estable. Refiere tener mucho dolor aun con
analgesa pautada + PCA aunque no presenta signos de ello.
Pleurevacs po
co productivos, SH, en declive.
Sedestación y deambulación al WC con ay
uda, bien tolerada.

Fecha: [**28.04.2024**]
acient conscient i orientada,molt demandant,micció en el llit no vol que
 li fem la higiene.
Medline no funcionant,comento MG,pendent fer petici
ó per col.locar un de nou.
Ens avisa la pacient que es nota mes inflama
t la part del tòrax dret,no emfisema,valorada pel MG,pendent realitzar R
X.
Precisa analgesia de rescat.

Fecha: [**28.04.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**28.04.2024**]
aciente consciente y orientada. afebril, refiere algias que mejoran con
analgesia pautada. Muy ansiosa y demandante.

HDM estable con constante
s dentro de la normalidad.

Eupneica con Ln 3lx'. Secreciones abundante
 que no expectora. Tolera bien nebulizaciones.

Realiza ingestas bajas.
 No precisa IR. No nauseas ni vómitos.

Sedesta y se moviliza con ayuda
.

ME en cuña, no realiza dpeosición.

Portadora de PCA Ropivacaina 7
ml/h

Portadora de dos Pleurevac, poco productivos, en declive.

Medli
ne funcionante pero que pierde por punto de ins