Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRES CCV

 [**Hombre**] de [**65 años**]. Estenosi aòrtica sobre vàlvula bicúspide. Ao asc de
 40mm. Proposat per SVAo per biopròtesi.
 Provres complementàries correctes.
 Portador d'estimulador medular, usar bisurí bipolar a quiròfan i revisa
rdispositiu [**Boston Scientific**] post-iqx a la clínica del dolor.
 Explico riscos, accepta i firma CI.
 Sol·licito reserva d'hemoderivats i AS urgent.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**MARIA**]
([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03/24**]: SVAo bio
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, hipoacusia bilat
eral x obstrucció trompes d'Eustaqui (portador d'amplicadors auditius),
patologia columna vertebral, portador estimulador medular, malaltia de P
eyronie, coxartrosis, nòdul pulmonar, valvulopatia aòrtica
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos
 oculares: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración ca
rdiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 67 lpm

V
aloración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha úl
tima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 35.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscien
cia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tien
e problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para I
Q SVAo bio a las 15h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Famis. Toma l
os batidos preop.
Rasurado.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Ba
ja a quirófano.

Fecha: [**16/03/2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**] - [**987654321**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Sv aortica / quirófano
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Exfumador, hipoacusia bilateral x obstrucció trompes d'
Eustaqui (portador d'amplicadors auditius), patologia columna vertebral,
 portador estimulador medular, malaltia de Peyronie, coxartrosis, nòdul
pulmonar, valvulopatia aòrtica
Déficit de autocuidado: Alimentación, Hi
giene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconscient
e
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Presión arterial invasiva sis
tólica: 121 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 69 mmHg
Presión
 arterial invasiva media: 82 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Pr
ótesis/Dispositivo cardíaco: Otros
Especificar:
pretesis peneal / neur
oestimulador neuronal
Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16/03/2024**]
RL: sedado con Propo 13ml/h. PINR. ESCID 0.
HDM: Muy lábil. Precisa de
NTG a 3ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP: TET en VC. Bien acoplado al ven
tilador. SpO2 99%. Gasometria correcta.
ALIM: Famis. Se corrige glicemi
a.
ELIM: SV permeable, diuresis justas, se adminsitra 250ml SF, pdte de
 efectividad. 
Drenaje muy productivo la primera hora y media post IQ.
Pasadas 3h --> débito total de 350ml. Débito hemático. Se admisnitra 1 p
ool de plaquetas + 2g de fibrinogeno.
A su llegada acidotico, se admini
stra 40mEq bicarbonato.
*Portador de neuroestimulador espinal* --> come
ntar si familia puede aportar la maquina.
Resto en IPA.

Fecha: [**17/03/2024**]
aciente sedado con Propofol a 16 ml/h a mi llegada. Ahora consciente y o
rientado. 
Hdm estable. Al inicio del turno, realiza episodio de hTA, p
or lo que retiro BiC NTG e inicio NAD [x4] a 10 ml/h POM . ECG en RS. 

ExToT a las 7h sin incidencias. Eupneico con VKM al 40%. GSA ok. K+ de 4
,9, comentado con MG. 
Drenaje mediastínico muy productivo al inicio de
l turno, débito de >200 ml/h, con repercusión hdm. Administro 500 ml pla
sma + 1 g fibrinógeno, efectivo. Ahora drenaje con débito hemático de <8
0 ml/h. 
SV permeable. Oligúrico . Administro 20 mg furo a las 00h + 20
 mg a las 2h, efectivo PVC 9-10. 
Precisa corrección de glicemia con IR
 pauta. 
Pte tolerancia ingesta hídrica a las 14h. 
Se realizan medida
s de confort e higiene. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17/03/2024**]
Dia 1 PO Sustitución valvular aórtica con pròtesis biológica CE Magna
 Ease 27.
 --
 C y O, afebril
 Extubado por la noche, eupneico con VK 40%. Sat 99%, Gsa correcta.
 HDE sin DVA, TA 113/60 PVC 8. RS 87'.
 Diuresis 1535/drenajes 1250/bal -1714
 Analitica: creat 1.92 (pre-op normal), resto ok
 Rx: compatible con el post-op, no derrame, neumotórax, condensaciones

 PLAN
 Vigilar función renal y diuresis
 Fisio

Fecha: [**17/03/2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo.
Hemodinámicamente estable, a
febril. Cn PC de NA a 6 ml/h para mantener TAm en torno a 65.
Realizo v
arias GSA durante la mañana, que son correctas. Coloco GN a 3 lx'. Manti
ene buenas saturaciones.
Drenaje permeable, con escaso débito hemático
durante la mañana.
Dolor controlado con analgesia pautada. Mantengo PCA
 por dolor de espalda.
Diuresis MUY justa. Aviso en varias ocasiones a
los médicos de la unidad. Paso carga y 2 bolos de furosemida I.V. Comien
zo con BIC de furosemida. Pte comprobar respuesta. SV permeable.

Fecha: [**17/03/2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Refiere dolor en columna vertebral.
RESP: Eupnei
co con LN 3L.
Ausc: Hipofonesis basal derecha.
HMD: Estable (PAM 71) sin
 drogas vasoactivas. RS 97lpm.

OBJETIVOS
- Mantener rango articular.
-
Mantener movilidad
- Sedestar/Deambular 

TRATAMIENTO
Inspirómetro 3x5 r
eps 1250ml.
Ejercicios respiratorios.
Ejercicios activos de las 4EE.
Edu
cación sanitaria.

Fecha: [**17/03/2024**]
RL: C y O. Dolor controlado con PCA mfn. 

HDM: Precisa de NAD[x4] a 8m
l/h. Mantiene TAM 70. ECG en RS. Afebril. 

RESP: Eupneico con LN a 3lx
'.SpO2 correcta. 

ALIM: vomito bilioso tras prueba tolerancia a dieta
liquida. Glicemia correcta. 

ELIM: SV permeable, orina clara, diuresis
 forzadas con perfusión de furosemida, respuesta escasa. No realiza depo
sición. 

Rechaza sedestación. 

Resto en IPA.

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada + PCA de morfina. Se adm zolpidem 10mg a las 23.30h.
Hdm esta
ble, manteniendo TA con PC de NAD(x4) a 8ml/h durante la noche.
ECG en
RS. Afebril.
LN4lx'. Eupneico, Manteniendo buenas SatO2. GSA correctas.

Diuresis por SVP forzadas con PC de furosemida a 2ml/h, buenas respues
tas.
BH: +300ml
Tolerando dieta liquida correctamente. No deposición.

Glicemias correctas. 
Realizada higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**18/03/2024**]
ia 1 PO Sustitución valvular aórtica con pròtesis biológica CE Magna Eas
e 27.
--
C y O, afebril. Refiere dolor controlado con la analgesia pau
tada. 
Eupneico con LN 4L. Sat 99%, 
HDE Nora: 0.18, TA 120/50 PVC 11.
 RS 88.
Diuresis: 1730.
Drenajes: 510
bal + 350  
GSA: 7.41/104.41/2
5.11 
Analitica: creat 2.86 (pre-op normal en aumento), Na: 136, K: 3.9
. Hgb: 8.7, Htc: 27%, L: 12.260, N: 73%, Plaq: 195.000. 
Rx: compatible
 con el post-op, no derrame, neumotórax, condensaciones

PLAN
1 CCHH.
 
Buena respuesta a diurético paso a bolus. 
Vigilar función renal y d
iuresis.
Descenso de Nora según PAm y lactatos.  
Reposición 30mEq de
K.
Analítica de control al medio día con BUN. 
Mantener drenajes. 
Fi
sio

Curso escrito [**Dra. Martinez**]/ [**Dra. Rodriguez**].

Fecha: [**18/03/2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. Con
 NA 4 ml/h para mantener TAm superiores de 65 mmHg. ECG en RS.
Mantiene
 buenas saturaciones con GN a 4 lx'.
Buen ritmo de diuresis. 
Sedesta
en butaca, sin incidencias.
Drenaje mediastínico permeable, con escaso
débito hemático.
Dolor controlado con analgesia pautada.

Fecha: [**18/03/2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaborador. Refiere dolor en columna vertebral.
RESP: Eupnei
co con LN 4L. Spo2 95
Ausc: crepitantes bibasales.
HMD: Estable (PAM 71)
 sin drogas vasoactivas. RS 97lpm.

OBJETIVOS
- Mantener rango articular
.
- Mantener movilidad
- Sedestar/Deambular

TRATAMIENTO
Transferencia a
 sedestación bien tolerada
Ejercicios respiratorios con ventilaciones di
rigidas y tos protegida. 
Ejercicios activos de las 4EE en sdt
Repasamos
 educación sanitaria
Cicloergometro 20'.

Fecha: [**18/03/2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.

HDM estable en RS, retiro N
AD durant el torn.

Respiració eupneica amb LN 4lx', GSA justa en sedes
tació, posteriorment al enllitar millora de Sat02 de 94% al 98%.

Diure
sis per SV mantinguda sense forçar, orina clara.

No deposicions.

Dre
natges en aspiració, dèbit hemàtic, poc productius.

Ingesta oral ben t
olerada.

Sedetació amb lliterers ben tolerada.

Acompanyat de la famí
lia.

Fecha: [**19/03/2024**]
aciente consciente y orientado. GCS 15/15. Dolor controlado con analgesi
a pautada + PCA de morfina. 
Hdm estable, normotenso. Se pasan 500cc de
 PPL POM.
ECG en RS. Afebril.
LN4lx'. Eupneico, Manteniendo buenas Sat
O2. GSA correctas.
Diuresis por SVP justas, buena respuesta al volumen.

Tolerando dieta liquida correctamente. No deposición.
Glicemias corre
ctas. 
Realizada higiene + curas + medidas de confort.

Fecha: [**19/03/2024**]
Dia 3 PO Sustitución valvular aórtica con pròtesis biológica CE
 MagnaEase 27.
 --
 C y O, afebril
 eupneico con LN4lt. Sat 98%, Gsa correcta.
 HDE sin DVA, TA 104/65 RS 78'.
 Diuresis 2760/drenajes 130/bal - 191
 Analitica: creat 1.3 (2.58),Hb 74
 Rx: compatible con el post-op, no derrame, neumotórax, condensaciones

 PLAN
 retirar drenajes
 Fisio
 G033

Fecha: [**19/03/2024**]
aciente consciente y orientado.
Hemodinámicamente estable, afebril. ECG
 en RS.
Mantiene buenas saturaciones con GN a 3 lx'. Eupneico.
Retiro
drenaje mediastínico sin incidencias, a las 10h. Realizo cura de herida
qx, buen aspecto.
Comienzo a trasfundir 1 CH.
Dolor controlado con ana
lgesia pautada.
Se marcha de alta a sala de hospitalización.

Fecha: [**19/03/2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654321987**] [**MARIA**]
([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo bio [**16/03**]
Alergias:
No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, hipoacusia bilateral x
obstrucció trompes d'Eustaqui (portador d'amplicadors auditius), patolog
ia columna vertebral, portador estimulador medular, malaltia de Peyronie
, coxartrosis, nòdul pulmonar, valvulopatia aòrtica
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 60-Dependencia leve

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración ca
rdiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

V
aloración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha úl
tima deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**19/03/2024**]
aciente que ingresa procedente de E103.
Consciente y orientado, HMD est
able, afebril, algias controladas.
Eupneico con LN3L, saturaciones corr
ectas.
Ingesta correcta. 
SV permeable, diuresis claras. No depo.
Se
mantiene encamado por retirada de drenaje. 
Continúa transfusión de 1CH
. 
Pte: As [**20/03**] + ECG + ECO + Rx

Fecha: [**19/03/2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias bien controladas con pauta
 de analgesia. 
Eupneco con Ln a 2l, saturacines correctas. 
Sv permea
ble, diuresis correcta forzadas con furo ev. No realiza deposición. 
In
gestas bine toleradas. 
Sedesta con mínima ayuda. 
Pte: Rx, Eco,@ [**20/0
3**]

Fecha: [**20/03/2024**]
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 2lx' (95%).
Refiere algi
as en zona lumbar, precisa analgesia ev.
SV permeable con diuresis forz
ada con Furosemida ev.
Descanso intermitente.
Se cursa A.Ucias.
Pte.
Rx + ECO.

Fecha: [**20/03/2024**]
febril, eupneico, muy buen estado general.
ACP correcta, no edemas, HQ
OK
AS Hb 8'2 tras 1 CH resto Ok
Pendiente Hoy RX y ECO [**miércoles**] para posi
ble alta

Fecha: [**20/03/2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril y HDM estable .Precisa analgesia
 por dolor en espalda, que es efectiva..Tolera sedestación y deambulació
n al baño. Retiro cvp. HQ con buen aspecto.Diuresis abundante. Retiro so
nda vesical a las 11:30, pendiente 1º micción.

Fecha: [**20/03/2024**]
y O, constantes en rango. Rechaza Primperam y Paracetamol, pero solicit
a analgesia por dolor de espalda, administro Enantyum que es efectivo.


Refiere no hacer deposición desde el día [**15**]. Ya comentado con CC. Doy m
acrogol según pauta.

Se realiza RX de control.

Primera micción ya re
alizada.

Refiere mareo al ir al baño. TA 160/90. Tras reposo en cama,
TA 140/78.

Refiere dolor de cuello y solicita analgesia, acepta Noloti
l.

Vómito a las 21h. Vuelve a rechazar Primperam. Solicito Itraconazol
 nuevamente a farmacia. Pendiente de administrar.

Fecha: [**21/03/2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
Refiere
 dolor espalda que cede con analgesia
Comenta aún sentir nauseas, difíc
il ingesta por estreñimiento desde [**miércoles 15/03**], se adm primperam ev. Efe
ctivo
Micciones espontaneas, diuresis correctas
Tranquilo. Buen descan
so nocturno
Pte ECG + Ecocardio [**miércoles 23/03**]

Fecha: [**21/03/2024**]
febril, eupneico en reposo, excelente estado general
AC: RsCsRs AP: MVC
 No edemas HQ correcta
RX sin hallazgos.
Nueva AS mañana, pendiente de
 ECO y alta

Fecha: [**21/03/2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneico en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral bien tolerada.            

Curo HQ buen aspecto.                                  
Micción esponta
nea. Realiza deposición liquida.       
Sedesta y deambula de forma aut
ónoma.
Realizo ECG.       
Pte. eco y A.UCIAS [**22/03**]

Fecha: [**21/03/2024**]
i O. HDM estable, afebril, àlgies controlades amb analgesia pautada.
E
upneic en basal.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis espontània. No dps.

Sedesta i deambula per la unitat, ben tolerat.
Pte: eco + a/ucies [**22/03**]
 + possible alta.

Fecha: [**22/03/2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Micciones espontaneas, diuresis correctas

Descansa a intervalos
Cursada A. Ucias
Pte Ecocardio+ posible alta

Fecha: [**22/03/2024**]
aciente ctes estables. Afebril
Eupneico en condiciones basales
No refi
ere algias, rechaza analgesia
Micciones espontaneas, diuresis correctas

Descansa a intervalos
Cursada A. Ucias
Pte Ecocardio+ posible alta

Fecha: [**22/03/2024**]
Dia 5 PO Sustitución valvular aórtica con pròtesis biológica
 CE Magna Ease 27.
 --
 C y O, afebril
 eupneico en basal.
 HDE sin DVA.
 Diuresis conservada.
 Analitica: Hb 85 (up).
 Rx: correcta.
 Sedesta y deambula sin problemas.
 RX: ok

 PLAN
 Pte ECO, si ok posible alta.

Fecha: [**22/03/2024**]
aciente con buen estado general se decide el alta a domicilio

Fecha: [**22/03/2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve

Fecha: [**22/03/2024**]
aciente consciente y orientado. 
Hemodinamicamente estable. 
Eupneico
en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingesta
oral bien tolerada.            
Curo HQ con buen aspecto.
                    
Micción espontanea. No deposiciones.      
Sedest
a y deambula de forma autónoma, bien tolerado.        
Realizada ECOoes
copia.
Retiro cables epicardicos y CVC. 
Alta a domicilio.