Fecha: [**15.08.2024**]
isita conjunta a domicilio
Paciente con estado de somnoliencia, respond
e a la voz. HMD con FA ràpida. 
Temblores distales (posible flapping),
la [**enfermera**] refiere imposibilidad para la bipedestación y empeoramiento
 del estado general. 
Paciente que refiere cierta disnea con SatO2 a 88
% y GN 2l.AP crepitantes bibasales y roncus espiratorios. No expectoraci
ón. No edemas.
Retiramos elastomera de furosemida y no admin. antibioti
co. 
Devido al empeoramiento del estado general y bajo nivel de concien
cia, se decide derivar a urgencias.

Fecha: [**15.08.2024**]
DOM-Visita

Acudimos a ver a la paciente a domicilio. En la visita, so
mnolienta, responde a estímulos verbales, orientada pero poco colaborado
ra. TA: 123/79 mmHg; FC: 100-120 lpm; Spo2 92% con O2 a 2 lpm. Flapping.
 
AC: arrítmica taquicárdica
AP: hipoventilación generalizada con algú
n roncus disperso
Abdomen. blando, depresible, no doloroso. Ruidos pres
entes
NRL: somnolienta, responde a estímulos verbales. PIN. MOE conserv
ados. Sin asimetrías faciales. Fuerza conservada en extremidades. 

Ga
sometría de ayer con pO2 67, PCO2 54, Ph 7.5, HCO3 42. 
Analítica con h
iponatremia 134 y potasio 2.6. 

OD: Probable encefalopatía hipercápni
ca y/vs intoxicación farmacológica en paciente con FG bajo. Mal control
FC en paciente con FA y episodios de ICC secundaria. Neumopatía crónica.


PLAN: 
- Ante el bajo nivel de consciencia solicitamos ambulancia p
ara evaluación en Urgencias

Fecha: [**15.08.2024**]
acient de [**82a**] derivada des d'HDOM ingressada per ICC descompensada, per
dispnea i somnolència.
C i O.
HDM estable i afebril.
Taquipneica, sat
O2 del 89% amb VMK al 28%. S'augmenta fiO2 fins al 31%.
No refereix àlg
ies.
Portadora de CVP 22 en ESD, es cursa analítica (hemograma, bioquím
ica i coagulació). Es cursa gasometria arterial.
Es realitza RX tòrax.

Roba identificada en bossa sota de llitera.

Fecha: [**15.08.2024**]
s col·loca SV Foley 16 per RAO, obtenint 380cc d'orina clara.