Fecha: [**22.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**678234567**] ([**CARMEN**]) [**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
esofaguectomía total
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
Hipercolesterolemia, Retinosis pigmentaria, Parálisis CV derecha t
ras IQ hernia cervical vía anterior, Parálisis CV izq tras IQ esófago, (
[**12/0824**])->Resección de paraganglioma esofágico x LPS.
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor P
resión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Suplementos: Sí
Intoleran
cias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
caracoles
Ritmo depo
sicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axi
lar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe d
e forma habitual?: No

Fecha: [**22.11.2024**]
ngresa paciente de forma programada para IQ mañana a las 8h. 
C y O. HD
M estable. No algias.
Autónomo para ABVD. Paciente con disfonía.
Toler
a dieta liquida. Famis a partir de las 00h. 
Curso reserva CCHH. Preop
ok. 
Pte administrar vaso de leche entera.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente, orientado y autónomo.
Normotenso y afebril. No refi
ere algias.
23h se da vaso de leche entera.
El paciente comenta que ap
orta voluntades anticipadas, tras consultar con [**psicólogo clínico**], se l
e indica al paciente donde entregarlas.
Buen descanso nocturno.
Quiróf
ano a las 8h.

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678234567**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
ESOFAGECTOMIA TOTAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 68 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente procedente de quirófano tras esofagectomía total. 
NRL: Conscie
nte y Orientado, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Portador de PCA
de CLM, algias controladas con pauta. 
HMD: estable sin necesidad de dr
ogas vasoactivas, normotenso. ECG en RS. Afebril. SV permeable, diuresis
 clara, justas se comenta con medico de guardia.
RESPI: eupneico con LN
 a 2lx', mantiene saturaciones. 
DIGE: famis + STP. Glicemias mantenida
s. No depos. 
- Portador de Jackson Pratt, permeable, debito hemático.

- Portador de Pleurecath, en aspiración, permeable, debito hemático.  

Se realizan cuidados de confort de enfermería.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Febricular que cede con antitérmicos
.
Eupneico con LN a 2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica r
espiratoria.
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición.
Dieta
 famis.
Sylastic productivo con débito SH.
Drenaje torácico productivo
 con débito sh
SV permeable con orina concentrada.
Algias controladas
con analgesia de pauta + PCA.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen
descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de c
onfort.

Fecha: [**24.11.2024**]
acient c i o. Dolor en la zona del drenatge pleural controlat amb PCA de
 morfina EV.
HDM estable, en BS, normotens i afebril. FQ amb bon aspect
e. JP amb buït amb dèbit SH, drenatge pleural en succió amb dèbit SH.
R
ESP eupneic i mantenint saturació amb LN a 2lx'.
ALIM famis.
ELIM diür
esi justa, es retira SV a les 11h, pendent primera micció. No deposició.

Trasllat a la [**H127**].

Fecha: [**24.11.2024**]
ngresa pacient a sala procedent de la [**F089**]. A l'arribada CiO, HDM establ
e i afebril. Saturacions correctes amb LN a 2lx', retiro i manté bones s
aturacions en basal, eupneic. 

Algies que cesen amb PCA ev. No nausees
 ni vomits. Abdomen tou i depresible, aposits conservats. 

JP cervical
 productiu amb dèbit sh. Pleurevac en aspiracio força productiu amb dèbi
t sh. 

Aposits peridrenatges conservats. 

Pnt primera ME post retira
da SV a les 11h. 

CVC+STP. FAMIS i en repos fins nova ordre. 

Rep vi
sita.

Fecha: [**24.11.2024**]
urso clínico terapia [**24/11/24**]:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15.

RESP:  CN2L amb bones SpO2 
HDM: estable sense SVA

OBJECTIUS
- Mantenir
 una correcta mecànica ventilatoria

TRACTAMENT
- VD abd df
- VD costals
 inferiors

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso y afebril. Saturación del 95% con LN2Lx'
 que mantengo. Refiere disnea de esfuerzo. Insisto en el triflow, lo rea
liza correctamente.
Refiere dolor moderado generalizado, controlado con
 analgesia pautada + PCA ev.
FAMIS. Refiere nauseas puntualmente al mov
ilizarse, administro ondansetron ev como dosis única.
CVC + STP + PCA.

Realiza 1ªME, orina concentrada.
Refiere estar muy postrado e incomod
o en la cama, por lo que iniciamos sedestación con buena tolerancia. 
J
P cervical poco productivo a debito SH.
Pleurevac en aspiración product
ivo a debito SH.
AP HQ mantenidos. Abdomen blando y depresible pero alg
o distendido.

Fecha: [**25.11.2024**]
recisa analgesia para control del dolor

Arreglamos apósito de fijación
 de CVC

Pleur-evac en aspiración con débito SH 

Pcte se sienta en el
 borde de la cama para diuresis

Mantenemos GN 2lx'

Resto sin cambios

Fecha: [**25.11.2024**]
º día postoperatorio: ESOFAGECTOMÍA TOTAL (MCKEOWN) MÍNIMAMENTE INVASIVA
.

HDE, afebril, refiere molestias en las heridas torácicas que le imp
iden la expansión completa. Abdomen blando, depresible, no doloroso. Her
ida cervical levemente eritematosa pero sin signos de infección.

Ayer
 se movilizó a sillón.

Drenajes:
* Cervical: 30mL serohemático.
* T
orácico: 400mL (apuntado 800 pero se han de descontar los débitos de día
s previos) serohemático.

PLAN
Iniciar dieta de esofagectomía día 1.

Movilización activa.
Incentivar el uso de Triflow.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
 y satO2 94%. Alterna con GN 2lx'. Realiza triflow.
No refiere algias,
no nauseas ni vómitos.
CVC permeable + STP en Y + PCA. Se administra tt
o según pauta médica.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la pal
pación.
Cura HQ + apósitos oclusivos. mantenida. 
JP cervical poco pro
ductivo con débito serohemático.
Pleurevac en aspiración productivo con
 débito serohemático.
Diuresis mantenida en botella. 
Sedesta y deambu
la con faja.
Iniciamos dieta de esofagectomía día 1, bien tolerada.

Fecha: [**25.11.2024**]
urso clínico terapia [**25/11/24**]:
FISIOTERAPIA
NRL: C y O, colaborador.
RES
P: alterna basal y LN. Mantiene saturaciones tras esfuerzos.
Precisa de
mínima ayuda en las transferencias, portador de faja para sedestación.


TRATAMIENTO:
- Ejercicios ventilatorios: VD torácicas, costales inferior
es y abd-diafg.
- Ejercicio respiratorio con IVOL(1000ml).
- Deambulació
n con un apoyo, trayecto largo bien tolerado.
Marcha estable y coordinad
a.
- Educación sanitaria.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente HDM estable. Normotenso y afebril. Saturación del 98% con LN2Lx'
. Después de caminar mantiene saturaciones en basal del 97%, por lo que
retiro O2. refiere mejoría de la disnea al esfuerzo. Realiza triflow.
R
efiere dolor moderado generalizado, aunque mas controlado que ayer. Anal
gesia pautada + PCA ev efectivas.
Dieta gelatinas bien tolerada. No ref
iere nauseas ni vómitos.
CVC + STP + PCA. 
Mantiene diuresis en porrón
. No refiere peristaltismo. Abdomen blando y depresible pero algo disten
dido.
Sedestacion bien tolerada. Deambula por la sala acompañado.
JP c
ervical poco productivo a debito SH.
Pleurevac en aspiración productivo
 a debito SH. AP mantenido.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Saturación justa, se colocan
LN a 2 litros por confort y precaución. Refiere leves molestias abdomina
les.

Deambula con mínima ayuda al WC.

Diuresis conservadas. No depos
iciones.

Abdomen distendido. No refiere gases.

JP poco productivo, d
ébito SH

Pleureback productivo, menos que ayer, débito SH

Glicemias
correctas.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**26.11.2024**]
SOFAGECTOMÍA TOTAL (MCKEOWN) MÍNIMAMENTE INVASIVA. PO3

Hemodinámicame
nte estable y afebril. Abdomen blando y depresible no doloroso a la palp
ación. Heridas quirúrgicas correctas.Se han colocado lentillas nasales q
ue no requiere por lo que las retiramos. 

Drenajes:
* Cervical: indi
cios.
* Torácico: 370cc

Solicito A/S de control mañana

PLAN
Prog
resar dieta, movilizar, Triflow

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable. Eupneico en basal, se reti
ran GN Afebril. Algias controladas con analgesia. 
Realia triflow. 
Pr
ogresa dieta 2o día esofagectomía, bien tolerada. No náuseas ni vómitos.
 
CVC + STP+ PCA. Pauta PCA descendente. 
Cura de la HQ. 
ME en porró
n (control de diuresis), aspecto claro.
Pleurevac productivo, débito SH
. 
JP poco productivo, débito SH.
Sedesta y deambula por la unidad.
P
resenta leve edema en los tobillos. 
Resto de la mañana sin incidencias
.

Fecha: [**26.11.2024**]
aciente HDM estable. A primera hora febrícula puntual de 37,2ºC. 
Satur
ación basal del 96%. Eupneico y niega disnea. Realiza triflow.
16h Refi
ere dolor moderado-intenso en costado D, controlado con  analgesia pauta
da + PCA ev efectivas.
Ingesta oral bien tolerada. No refiere nauseas n
i vómitos. Expulsa algún eructo.
CVC + STP + PCA. 
Mantiene diuresis e
n WC. Refiere peristaltismo pero no evacuación de gases. 
Abdomen bland
o, depresible pero distendido.
Sedestación bien tolerada. Deambula por
la sala acompañado.
JP cervical indicios a debito SH.
Pleurevac en asp
iración productivo a debito mas seroso en tubuladura. AP mantenido.
Per
siste edemas en tobillos, se mantienen EEII elevadas mientras esta en re
poso.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. Refiere molestias abdominales
, se administra analgesia pautada.
Demabula al WC,
Refiere eruptos, no
 pedos. 
Glicemias correctas.
buen descanso nocturno.
Se cursa analít
ica, vía permeable.

Fecha: [**27.11.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**27.11.2024**]
. ESOFAGECTOMÍA TOTAL (MCKEOWN) MÍNIMAMENTE INVASIVA. [**23/11**]

PO4. Paci
ente hemodinámicamente estable y afebril. Correcto control de algias pes
e a disminución de PCA de morfina, por lo que probaremos retirada.
Diet
a de 2º día bien tolerada, por lo que se progresa.
Diuresis correcta. D
renaje cervical 15cc SH que mantenemos. Drenaje torácico 70cc sin fuga a
érea por lo que retiramos.

AS: PCR 7 (5.5), L 5.4 (10)m Cr 0.7, Hb 12
.3

PLAN: Progresar dieta + IC dietista. Retirar drenaje torácico. AS
mañana. Posible alta el fin de semana.

Fecha: [**27.11.2024**]
DM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia según pauta + PCA qu
e se retira a media mañana según anestesia.
Dieta 3r día bien tolerada.
 Redon cervical con indicios. Mantiene SF.
Diuresis conservada.
Dra [**Ro
mero**] retira drenaje torácico sin incidencias. Incisiones con buen aspect
o. Dejo destapadas.
Deambula por fuera de la unidad. Sin indicencias.

Fecha: [**27.11.2024**]
NUTRICIÓN: 1. ESOFAGECTOMÍA TOTAL (MCKEOWN) MÍNIMAMENTE INVASIVA. [**23/11**]
 Buena tolerancia inicio AO. Se pauta suplemento nutricioanl HP.
 Próxima alta. Se le explica y entrega recomendaciones dietéticas para
 domicilio.

Fecha: [**27.11.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Realiza triflow.
Refie
re dolor leve-moderado controlado con analgesia pautada.
Ingesta oral b
ien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos. Expulsa algún eructo.
CVC
+ STP.
Mantiene diuresis en WC. Refiere expulsar gases.
Abdomen blando
, depresible y no doloroso a la palpación. 
Deambula por la sala acompa
ñado.
JP cervical indicios a debito SH.
Refiere mejoría de los edemas
en tobillos. Alta proxima.

Fecha: [**28.11.2024**]
aciente C y O.

HDM estable, afebril.

Eupneico en basal. 

JP cervic
al E con indicios SH. 

Algias controladas. 

Curso analitica de ucias
.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**28.11.2024**]
. ESOFAGECTOMÍA TOTAL (MCKEOWN) MÍNIMAMENTE INVASIVA. [**23/11**]

PO 5.


Buen estado general, HDE, afebril, sin dolor, refiere tos por sensación
de irritación a nivel cervical. Heridas con buen aspecto.

Analítica d
e hoy sin alteraciones.

PLAN
Progresar dieta.
Retirar drenaje cervi
cal.
Altable mañana.

Fecha: [**28.11.2024**]
iO. HDM estable i afebril. Saturacions mantingudes en basal, eupneic. 

A primera hora refereix algies abdominals que cesen amb pauta d'analgesi
a ev, no nausees ni vomits. Posteriorment refereix molesties locals a zo
na flanc dret. FQ a l'aire bon aspecte, realitzo cura topica. Retiro dre
natge cervical POM sense incidències. 
El pacient refereix tos abundant
 i seca durant les ultimes hores.  
Dieta 3r dia esofagectomia ben tole
rada, progresem a 4rt dia.
CVC salinitzada, retiro STP.
Diuresis manti
ngudes, refereix dps a WC.
Autonom, sedesta i deambula.

Fecha: [**28.11.2024**]
yO. HDME, afebril. No algias abdominales. Refiere lumbalgia que cede con
 analgesia pautada. No nauseas ni vómitos.
Eupneico en basal manteniend
o saturaciones correctas. Persiste tos seca durante la tarde.
HQ al air
e con buen aspecto.
Dieta 3r día bien tolerada.
Diuresis mantenida. No
 refiere deposición.
Sedestación y deambulación bien toleradas.

Fecha: [**29.11.2024**]
aciente C y O.

HDM estable con tendencia a la hipertensión, afebril.


Eupneico en basal. 

Refiere lumbalgia durante todo el día que no se c
alma con analgesia pautada, adm. voltaren IM por OM (paciente refiere qu
e es la única medicación que le detiene el dolor cuando le sucede). 

B
uen descanso nocturno.

Fecha: [**29.11.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**29.11.2024**]
aciente HDM estable, afebril, refiere algias que cesan con la analgesia.
 

Sedesta y deambula. 

Se le retira CVC sin incidencias. 

Se admin
istra voltaren IM por OM. 

Alta.