Fecha: [**15.03.2024**]
isita de control pre-trasplante.

Refiere BEG, última diálisis el vier
nes, hoy tiene prevista otra sesión a las 15h30. 

IS actual (portador
 de pancreas funcionante): Prograf 1.5 - 0 - 1mg, Cellcept 250mg 1-0-1.


ECG: RS, F.C. 70 bpm, sin alteracones en la depolarización ventricula
r ni en la repolarización. Eje QRS +30º. 

Analítica de hoy con coagul
ación correcta, serología VIH, VHC, HbsAg neg. Frotis SARS-CoV-2 negativ
o. 

Hoy por la tarde ingreso en la g085. Firmar CIs + ecografía estud
io.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] ([**esposa**]) [**654 123 456**]
¿La
 persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Trasplante de donante vivo
Alergias:
 No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM, doble transplante reno-p
ancreatico ([**1998**]), cardiopatia isquémica, PAC x3
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Trasplante, Diabetes
¿Tiene problemas de vis
ión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización, Vestido
Puntuación esca
la Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valo
r Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm
Ritmo deposicional:
Di
ario
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 35.6 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de fo
rma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a sala tras realización de hemodiálisis para trasplant
e de donante vivo (su [**esposa**]).
A su llegada el paciente se encuentra con
sciente y orientado. Con tendencia a la hipertensión y afebril.
No refi
ere algias.
Se canaliza VP cursando reserva sanguínea.
Se realiza valo
ración del paciente y entrevista.
ECG, Rx y PCR realizados por la mañan
a durante la visita con nefrólogo.
Pte. @ mañana por la mañana con tacr
olimus y extracción de tubos de analítica siguiendo el protocolo de tras
plante renal. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
assa la nit sense incidències. Cursada analit d'ucies, del ctral i serot
eca. A les 16:00h IQ.
Demana paracetamol per cefalea. Pendent valorar e
fectivitat.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Normotenso y afebril.
Eupneico en basal
 y con satO2 correctas.
No refiere algias, no nauseas ni vómitos.
CVP
permeable + SG10%. Se administra tto según pauta médica.
En dieta famis
.
Sedesta durante la mañana.
Pte: IQ a las 16h.

Fecha: [**16.03.2024**]
* UTR **

Paciente estable. No refiere algias. Buen estado general. Si
n incidencias.

A la EF/
CT-> TA: 113/65 mmHg; Afebril; FC 70lpm; Sat
O2 96% aire ambiente. Glu 98; Pes 65.3kg
C y O. AC TCR sin soplos ni ro
ces. AP con MVC sin ruidos sobreañadidos. ABD anodino. EEII sin edemas m
aleolares.

JC/

1. RECEPTOR TRDV Cruzado

Plan/
TRDV a las 16h h
oy
Sin otros cambios en la conducta

Fecha: [**16.03.2024**]
se administra por error 1/2 ertapenem, se avisa a coordinadora que habla
 con equipo médico: stop ertapenem pendiente administrar intra-IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ. Transplante
 renal.
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estad
o de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-
Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
*UTR**
1-. 2ºTRDVc ([**16/03/2024**]).RI  FID. IS: Timo+Tacro+Myf+Pdn.  cPRA
I 0% II 46% 
--Cx:  1 A con bifurcación precoz, 2 venas,1 uréter
--IgG
 CMV+.
-- TIF: 7h y 40 min
--Estudio (CT  CONTRAS)
2. Nefropatía diab
ética. 1TRP [**1998**]. Disfunción renal. Páncreas funcionante. 

3. CIC. Tr
iple bypass [**Febrero-24**]. Adiro

Actual:Dia+0 PostrasTRDV

A su salida d
e quirofano hemodinamicamente estable, con tendendencia a la hipotension
 arterial TA 100-90/80-70 mmHg. 
Diuresis 1º hora 600+550cc orina leve
hematica. Drenaje hematico con debito 350cc.
Aposito limipio. 
Ligeras
 molestias a la palpacion adbominal. RHA disminuidos. 

Se extrae cont
rol analitico: Cr 5,4 ( previa 5,48) K 3,6,  Ca io 0,97 Hb 9 ( pre 10,3)


FK 5,7 

*Tendencia a la hipotensión, con debito hematico inicial
por drenaje y sonda, sin datos de estabilización. Se decide inicio de no
radrenalina a dosis bajas  y nuevo hemograma de control, en caso de anem
izacion se valorara prueba de imagen
PLAN: 
- Aumento FK 1,5 a 2,5 mg/
12 por infra dosificación
- Iniciamos SVA a dosis bajas NA x2 3 ml/h
-
 Cursamos bioquimica de liquido de drenaje
- Vigilancia hemodinamica pa
ra despistaje de sangrado
- Mañana Eco+1 reglada y estudio CONTRAS

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient  orientat. Hemodinàmicament estable amb tendència a la hipotenc
ió. Adm 250ml SF de càrrega, poc efectiu. Curso @ucias i per OM s'inicia
 NADx2 a 3ml/h
A primera hora presenta dolor intens, adm 2ml metadona n
o efectius. Adm 2ml met més, efectius. Es queda tranquil.
Drenatge prod
uctiu amb dèbit hemàtic fosc. Realitzo i curso cultiu.
Apòsits abdomina
ls nets i conservats. 
Portador d'arterial radial i 2VP en mà dreta.
E
s trasllada a g085

Fecha: [**17.03.2024**]
h. Paciente procedente de URPA, portador de BIC con NAD [x2] a 3 ml/h qu
e subimos a 5 ml/h manteniendo TAM >65mmHg. HDM estable, afebril, algias
 controladas con analgesia. Dolor en flanco derecho.
Portador:
- CVC Y
I con STP y NAD.
- Kt arterial radial Izquierdo funcionante
- 2 VP ESI
 (16G y 22G), permeables.
- SV permeable con salida de orina hemática.

- Silastic productivo, hemático. 
- HQ abdomen, apósitos limpios. 
-
LN a 3 L/min que retiramos por buena saturación. 
7h. Buen descanso noc
turno. Se cursa analítica de lab de URG con orina reciente y Central.
R
ealizada ECO a pie de cama. Silastic menos productivo durante la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
co a pie de cama con RD de 10 cm con IR 0,6 y aporte vascular preservado
.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         F
erida curada. Escassa sortida de líquid hemàtic a la part més proximal d
e la ferida. Resta de ferida correcte.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  C
urat punt d'inserció, escassa sortida de liquid hemàtic. 
Drenatge perme
able, productiu, hemàtic.

Fecha: [**17.03.2024**]
ortador de NORA [x2] a 5ml/h, mantenint TAM de 70. 
Durant la visita mè
dica, disminuieixen a 4ml/h, presentant TAM de 50, augmentem de nou a 5m
l/h. Volen TAM per sobre de 65. 
Afebril. Conscient i orientat. Eupneic
 basal. 
Dolor ben controlat amb analgesia prescrita. 
Administrem med
icació prescrita sense incidències. Confirmen dosis de TIMO, pendent de
ser administrada per la tarda. 
BMTEST correctes, no necessitat d'insul
ina. 
Tolerada hídrica. 
No deposicions durant el matí. 
Realitzem hi
gienes i cures, veure R.E. 
Sol·licitem a la familia que portin la faix
a. 
SV permeable, orina hemàtica, bon volum.  
Analítica de control a
les 17:00h. 
[**18/03**] Ecorenal i renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Fisioteràpia
En el moment de la visita re
sta amb TA de 104/46(64) amb suport de drogues vasoactives.
S'instrueix
en la realització d'IVOL.
No es realitza fisioteràpia motora.

Fecha: [**17.03.2024**]
-. 2ºTRDVc ([**16/03/2024**]).RI  FID. IS: Timo+Tacro+Myf+Pdn.  cPRA I 0% II 4
6% 
--Cx:  1 A con bifurcación precoz, 2 venas,1 uréter
--IgG CMV+.
-
- TIF: 7h y 40 min
--Estudio (CT  CONTRAS)
2. Nefropatía diabética. 1T
RP [**1998**]. Disfunción renal. Páncreas funcionante. 

3. CIC. Triple bypa
ss [**Febrero-24**]. Adiro

S/ Paciente con buen estado general. Consciente y
orientado en las 3 esferas. No refiere algias. Buen descanso nocturno.


O/ Hemodinámicamente estable con necesidad de soporte vasoactivo con N
Ax2 3mL hora, que se va desescalando con buena tolerancia por parte del
paciente. TA 90/40 mmHg, FC 69 lpm. Diuresis 1960 mL hasta las 14h. Dren
aje 750 mL ayer con bioquímica normal. Hoy sin débito. 

Exploración f
ísica: Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. No edemas en
EEII. Murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. Abdomen bl
ando, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Ruidos hidroae
reos presentes. 

- AS: Crea 4.25 mg/dL, Na 137, K 4.8, Cl 104, Ca 7.7
0, Albúmina 36. ASAT 18, ALAT 17, GGT 40, FA 141. Hemograma con 7610 Leu
cos (N 93.8%, L 2.2%, M 3.4%), Hb 101, Hto 0.320, VCM 89, Plaquetas 2270
00. 
- Ecografía renal: Permeabilidad de los vasos renales con IR 0.6.


Se realiza ecografía para estudio CONTRAS

A/ Paciente en día +1 p
ost-TRDV con buena evolución analítica de la función renal (Crea de 5.6
a 4.2 en menos de 24h) y Na y K en rangos de normalidad. Se inicia deses
calada de soporte vasoactivo con NA con TA límites (90/50 mmHg) pero con
 buena tolerancia por parte del paciente. Pendiente de estudios radiológ
icos del injerto renal. 

P/
- Mañana ecografía renal + renograma
-
Solicitar mañana niveles de FK para el [**martes**]
- Desescalar soporte con
 NA
- AS de control para mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Con tendencia a la hipotensión con perfu
sión de Noradrenalina [x2] a 5ml/h para mantener TAM >65mmHg. Afebril, e
upneico en basal, refiere dolor en hombros ya conocido que mejora parcia
lmente con analgesia. Sonda vesical permeable, diuresis mantenidas de as
pecto hemático. Silastic poco productivo serohemático. Apósitos herida q
uirúrgica mantenidos. Agua bien tolerada con pastillas. Se inicia dosis
de timoglobulina confirmada sin incidencias. Mañana programada eco y ren
ograma.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal. 
No refiere algias.
Se administra analgesia pautada.
Normoglicémico. No precisa corrección
con insulina lispro.
CVC + STP activa. Portador de BPC NAD[x2] a 4 ml/h
, manteniendo PAM > 65mmHg.
Finaliza administración de Timoglobulina, s
in incidencias.
SV permeable y productiva, orina hemática. Diuresis man
tenida (2740ml/24h).
Silastic permeable y productivo, débito hemático o
scuro (160ml/24h).
Apósitos mantenidos limpios.
Buen descanso nocturno
. Sin incidencias.
7h. Se cursa analítica de URG.
Se realiza higiene g
eneral del paciente encamado. Algias tras higiene, se administra metased
in pautado, siendo efectivo.
Pte:
- Hoy [**Lunes 18/03**]: Eco renal ([**12:40
h**]) + Renograma ([**14h**]).

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
M

Continua amb BPC de Nora a 5 ml/h, anem disminuint durant el mati fi
ns a retirar. Manté TAM de 70. Afebril. Conscient i orientat. Eupneic ba
sal. 

Dolor controlat amb analgesia prescrita. 

Se li realitza ecore
nal i renograma acompanyat d'equip mèdic i monitoritzat. 

Administrem
medicació prescrita sense incidències. Confirmen dosis de TIMO, pendent
d'administrar post administració dels dos concentrats d'hematies pautats
. Iniciem administració del primer concentrat, segon a la nevera. 

SV
permeable, orina hemàtica, realitzem rentat manual, extreiem algún petit
 coàgul. Bon volum de diüresis. 

Drenatge permeable, poc productiu ser
ohemàtic. 

No deposicions. 

Iniciem dieta líquida tolerada. BMTEST c
orrectes, sense necessitat d'insulina. 

Visita familiar, pendent de qu
e portin la faixa.

Fecha: [**18.03.2024**]
-. 2ºTRDVc ([**16/03/2024**]).RI  FID. IS: Timo+Tacro+Myf+Pdn.  cPRA I 0% II 4
6% 
--Cx:  1 A con bifurcación precoz, 2 venas,1 uréter
--IgG CMV+.
-
- TIF: 7h y 40 min
--Estudio (CT  CONTRAS)
2. Nefropatía diabética. 1T
RP [**1998**]. Disfunción renal. Páncreas funcionante. 

3. CIC. Triple bypa
ss [**Febrero-24**]. Adiro

S/ BEG, animado, sin algias referidas i con buen d
escanso nocturno. Sensación de gases abdominales y con hambre. 

O/ HD
E con necesidad de soporte vasoactivo con NAx2 2mL/h, que se va desescal
ando con buena tolerancia en paciente hipotenso de base (PA 116/72, FC 6
3 lpm). Diuresis ayer de 2740mL . Drenaje de 160cc hematico. 

AS ([**18/
03**]): Glu 138, Cr 1.72 (previa 4.25), Na 133, K 4.7, fosforo 4.5, plaquet
as 175.000 y Hb 79 (previa de 101). 

Hoy se realiza renograma y ecogr
afía renal según protocolo post-trasplante renal: 

   - ECO DOPPLER:
Buena perfusión parenquimatosa con IR Doppler normales.  Los vasos son p
ermeables aunque presentan un flujo turbulento pero sin elevación signif
icativa de la velocidad. Presenta también un hematoma 6x3 cm adyacente a
l polo superior con proximidad del catéter pero sin contacto directo sob
re la colección. 

   - RENOGRAMA: Curva con buena pendiente de incorp
oración y con eliminación precoz (4 min). 735 cps máximas. Buena captaci
ón parenquimatosa. 

Ante la anemización del paciente se decide realiz
ar una transfusión de 2CCHH. Pese a esto, mantiene PA estables (PAM 80-9
0)  por lo que se sigue desescalando NA con posibilidad de retirarla com
pletamente si presenta buena tolerancia. 

P/
- Control hematocrito a
 las 21h. 
- Nievels de FK para mañana.
- Desescalar soporte con NA. 

- AS de control para mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
ADDENDUM:

-Se renueva reserva de sangre.
- Se puede pasar a ingesta
oral.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e ve apósito manchado, se realiza cura del punto de inserción con clorhe
xidina acuosa, buen aspecto, sin signos de infección.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes afebril. Diuresis mantenidas, orina hemática. Silásti
c poco productivo, serohemático. Se trasfunden dos
hemoconcentrados. So
nda vesical permeable. Se inicia timoglobulinas. Dieta semilíquida bien
tolerada. Algias controladas con analgesia. 21h Se cursa hemograma de co
ntrol y reserva de sangre. Se cura por fuga perisiástic. Le traen la faj
a a las 20h.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con tendencia a la hipotens
ión, afebril.
ECG en RS.
No refiere dolor.
Apósitos de HQ y silastic
conservados.
No edemas periféricos.
SV permeable, diuresis total de 25
60 ml/24h, hematuria.
05 AM se realiza lavado manual de SV con SF, pres
encia de pequeños coágulos antiguos, no retención de orina. 
Silastic p
ermeable, débito total de 150ml/24h, hemático claro.
00 AM finaliza adm
inistración de timoglobulina EV.
Buen descanso nocturno.
06 AM se vuel
ve a realizar lavados manuales de SV con SF, se extraen múltiples coágul
os frescos, hematuria franca, se comenta a MG nefro.
07 AM se cursa ana
lítica de Lab.UCIAS y Central con niveles de tacrolimus.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
re cura apósito con manchado hemático claro, no signos de infección.
Pre
senta punto de sutura de sujeción.
Se realiza cura tópica con clorhexidi
na acuosa, se aplican campos de gasas y apósitos estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
re cura apósito conservado.
No signos de infección.
Presencia de grapas
completas, no exudado entre grapas. 
Se realiza cura tópica con clorhexi
dina acuosa, se aplican apósitos estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
-. 2ºTRDVc ([**16/03/2024**]).RI  FID. IS: Timo+Tacro+Myf+Pdn.  cPRA I 0% II 4
6% 
--Cx:  1 A con bifurcación precoz, 2 venas,1 uréter
--IgG CMV+.
-
- TIF: 7h y 40 min
--Estudio (CT  CONTRAS)
2. Nefropatía diabética. 1T
RP [**1998**]. Disfunción renal. Páncreas funcionante. 

3. CIC. Triple bypa
ss [**Febrero-24**]. Adiro

S/ BEG, animado, sin algias referidas i con buen d
escanso nocturno. Sensación de gases abdominales y con buena tolerancia
a la ingesta oral. 

O/ HDE sin necesidad de soporte vasoactivo (PA 13
9/67, FC 63 lpm). Diuresis hemática ayer de 2560mL. Drenaje de 150cc hem
ático. En la auscultación respiratoria destaca una leve crepitación en e
l LII.  Abdomen únicamente doloroso a nivel de la herida quirúrgica. Rui
dos hidroaereos conservados. No  deposiciones. Sin edemas en EEII ni otr
os signos de congestión. 

AS ([**18/03**]): Glu 115, Cr 1 (previa 1.72), Na
 131, K 4.8, plaquetas 129.000 y Hb 92 (previa 78 que requiere transfusi
ón de 2CCHH con Hb posterior de 98). 
Pdte de FK. 

Debido a la hemat
uria que presenta el paciente se decide con Urología el recambio de la s
onda vesical por otra con doble luz para posibilitar los lavados vesical
es. 

P/
- Pdte FK. 
- AS de control para mañana con Hb y Ht. 
- Nu
evos controles FK para [**miércoles**] (se dejan peticiones hechas).

Fecha: [**19.03.2024**]
isioterapia:
Infermeria ens recomana deixar en repos al pacient, seguim
 instruccions.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vesicales: Sonda vesical                                   C
ol·locació  de SV de tres llums per inici de RVC, per urologia, s'extreu
en molts coaguls antics. 
Globo de 15cc. 
Deixem a ritme ràpid. Anar dis
minuint la velocitat del rentat a mesura que es vagi aclarint.

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. 
Dolor control
at amb analgesia prescrita. 
Administrem medicació prescrita sense inci
dències. Timo finalitzada a dia d'ahir, donem cortisona pautada durant e
l mati.
SV permeable, orina molt hemàtica, realitzem rentat manual, ext
reiem algun coàgul. Volum de diüresis consevat. 
13:00h Uròleg col·loca
 nova sonda vesical de tres llums i iniciem RVC. 
Drenatge permeable, p
oc productiu serohemàtic. 
No deposicions. 
Progressem a dieta pda tol
erada. BMTEST correctes, sense necessitat d'insulina. 
Visita familiar.
 
Pendent de sedestar i posar aquesta tarda.

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA UROLOGIA (Dr [**Martínez**]/Dr [**Sánchez**]/Dra [**García**])

Paciente receptor de
donante vivo cruzado [**16/03**]. Nos interconsultan por hematuria franca por
SV, buen ritmo de diuresis 100cc/h. AS: Hb 9.8 (estable) tras requerir 2
 HC ayer. 

A la llegada paciente con BEG, hemodinamicamente estable,
afebril. Sonda vesical correctamente colocada con hematuria de aspecto o
scuro. Se realiza recambio de sonda Foley 16 CH por sonda Foley de 3 vía
s 20 CH, se realizan lavados vesicales manuales a baja presión con salid
a de coágulos de aspecto antiguo con posterior aclarado de la orina. Se
dejan LVC a ritmo medio con orina clara. 

PLAN:
- Dejar LVC, disminu
ir ritmo según aclarado de orina con posib