Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**16/07**] 2º
CAS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Amígdalectomía y ad
enoides en la infancia -Laparotomía-esplenectomía + apendicectomía hace
[**35 años**] -Paratoroidectomía (Tumor de Whartin) -LCA rodilla derecha hace
[**12 años**] -Mediastinoscopia + biopsia. [**OCT 2023**]
¿Sufre alguna enfermedad
 crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades c
rónicas:
EAo grave + EAC 2 vasos, exfumador, Neumonía repetición, tumor
 parotideo excéresis + linfoma QT.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Va
lor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 57 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:

diari
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.07.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Famis por IQ hoy

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera sedestación.

Ayunas hoy TAVI.

Resto ve
r IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
** Implante de TAVI transfemoral Sapien 3 26mm:

 [**Martínez**]/[**González**]/[**Rodríguez**]

 Paciente electivo.

 Anestesia superficial. Control angiográfico.

 Acceso primario: Femoral izquierdo (percutáneo, 14F).
 Acceso secundario: Radial derecha (6F).
 Acceso venoso: Femoral derecha ecoguiado (7F).

 Obtención de acceso primario ecoguiado según técnica habitual.

 Se avanza introductor 14F. Paso de guía con catéter AL1 y guía recta,
 colocación de guía Safari intraventricular.

 Se realiza predilatación con balón 22mm. Se implanta prótesis Sapien 3
 26mm según técnica de Cusp-Overlap (1 secuencia de estimulación
 ventricular).

 No insuficiencia aórtica residual.

 BAV completo tras paso de guía (dependiente de MCP).

 Cierre de acceso primario con dispositivos Proglide (x2), sin
 compliaciones inmediatas.

 No focalidad.

 Se finaliza el procedimiento sin otras complicaciones.

 Paciente con BAV completo tras procedimiento, dependiente de MCP
 temporal. Alta probabilidad de necesidad de MCP definitivo.

 Tratamiento antitrombótico recomendado: AAS 100mg/24h.

Fecha: [**16.07.2024**]
NOTA ARRITMIES

 Vaig a valorar el pacient però està a hemodinamica recolocant marcapas
 provisional.

 [**72 anys**], antecedents de HTA, dislipemia. Linf. que va rebre RT fa [**25 a**]
+antraciclines. Va presentar recaiguda. Ara després de ttam consta
 remissió completa.

 Presenta BAV complet durant TAVI, depenent de marcapàs.

 FEVI 55%

 Creat 0.71.

 Antiagreg amb clopidogrel.

 Valorar si ha recuperat ritme demà.

 Podria ser candidat Phystavi

Fecha: [**16.07.2024**]
Dr [**Fernández**]: per antecedent de RT a torax valorar micra.

 Dema revalorar.

Fecha: [**16.07.2024**]
NOTA DE HEMODINÁMICA
 Por fallo de capturas recolocamos el electrocatéter. No obstante, no
 conseguimos recolocarlo de forma efectiva, y el paciente está
 dependiente de MCP. Por dicho motvio realizamos nueva punción femoral
 derecha 6F (superior a la previa) e implantamos nuevo electrocáteter co
ndintel de output< 0.5mA.
 Finalizamos sin complicaciones.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
implante TAVI

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enf
ermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Alerta

Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial
 invasiva sistólica: 147 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 92
mmHg
Presión arterial invasiva media: 64 mmHg
Valor Frecuencia cardíac
a: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 87 mg/dL
Ritmo d
eposicional:
DIARIO
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura
 axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de Recovery tras implante de TAVI. 
AP:
exfumador, HTA, DLP, hipotiroidismo, neumonía grave x COVID [**03/23**], ulcus
 gástrico + hemorragia digestiva [**2018**], tumor parotideo de Wharton [**2016**],
linfoma de Hodgkin en tto (portador de port-a-cath), EAo grave + enferme
dad coronaria # (no IQ por aorta de porcelana), FEVI 55%

A su llegada
 consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable sin D
VA. Monitor en RMCP a su llegada, luego pasa a ritmo propio. Se baja FC
del MCP a 50x'. Entra puntualmente. 
Eupneico en basal. Mantiene satura
ciones correctas. 
Inicia ingesta hidrica y oral, bien tolerada.
Micci
ones espontaneas en porron. 
Se mantiene en reposo toda la tarde. 
Por
tador de compresivo femoral izquierdo que se retira a las [**22h**]. No lleva
proglide. Se observa leve sangrado de la herida, se coloca otro compresi
vo. 
Portador de compresivo radial derecho que se retira a las [**22h**], sin
 presencia de sangrado ni hematoma. 
Portador de electrocateter + intro
ductor en femoral derecha, aposito limpio. 
Portador de 2 CVP, permeabl
es. Portador de KArt radial izquierda. 
Pte valorar mañana implante de
MCP.

Fecha: [**16.07.2024**]
e cursan frotis nasal-rectal + a/s a su llegada.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O, nervioso a primera hora, demandante. Refiere molestias ge
nerales y en femoral dcha, que mejoran tras administración de paracetamo
l y cambio postural. Descanso nocturno correcto.
HDMestable, ECG en RS,
 (portador de electrocateter en femoral dcha). Afebril.
Eupneico en bas
al manteniendo satO2 correctas.
Micción espontanea mantenida.
Permanec
e en reposo. Se retira compresivo en femoral izq. (sin signos de sangrad
o).
Se cursa analítica del central.
Se realiza ECG a las [**8:00 a.m.**]
Pt
e. valoración de colocación de MCP.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
. IMPLANTACIÓN DE TAVI  Sapien 3 26mm:
2. BLOQUEO AV COMPLETO POST TAVI
 + BLOQUEO DE RAMA DERECHA DE BASE
3. IMPLANTE DE MARCAPASOS (pte)
4.
LINFOMA DE HOGKIN ACTIVO. Portador de port-a-cath

Paciente con buen e
stado general, hemodinamicamente estable (FC 80 lpm y TA 135/55) y afebr
il (T 35.9ºC). Eupneico en basal con SatO2 95%. Refiere dolor lumbar al
deber mantenerse estirado por electrocatéter. 

A la exploración físic
a destaca tonos cardiacos rítmicos, no se auscultan soplos. Sin edemas e
n EEII. Buena perfusión distal. Durante nuestra visita presenta ritmo si
nunsal.  Murmullo vesicular conservado con crepitantes bibasales, buen p
atrón respiratorio.  Consciente y orientado en las 3 esferas. Lenguaje n
ormofluente. No signos de focalidad NRL aguda.

PRUEBAS COMPLEMENTARIA
S:
A/S ([**16/07**]): PCR  <0.4 mg/dL.  Función renal: Creatinina 0.57 mg/dL
, FG >90  mL/min/1,73m2, Na 141 mEq/L, K 3.9 mEq/L. Hemograma: Leucocito
s 10.00 10^9/L, Hb 145 g/L, Hcto 42%, Plaquetas 198 10^9/L.

Informe d
e TAVI: 
Obtención de acceso primario ecoguiado según técnica habitual.
 Se avanza introductor 14F. Paso de guía con catéter AL1 y guía recta, c
olocación de guía Safari intraventricular. Se realiza predilatación con
balón 22mm. Se implanta prótesis Sapien 3 26mm según técnica de Cusp-Ove
rlap (1 secuencia de estimulación ventricular). No insuficiencia aórtica
 residual. BAV completo tras paso de guía (dependiente de MCP). Cierre d
e acceso primario con dispositivos Proglide (x2), sin compliaciones inme
diatas. No focalidad. Se finaliza el procedimiento sin otras complicacio
nes. Paciente con BAV completo tras procedimiento, dependiente de MCP te
mporal. Alta probabilidad de necesidad de MCP definitivo.

PLAN:
- Po
r presencia de trastornos de la conduccion post TAVI sobre base de bloqu
eo de rama derecha, se decide implantación de marcapasos pese a haber re
cuperado ritmo sinusal.
- A/S control mañana

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS. Portador de electro
catéter por FD.
Eupneico en basal.
Refiere algias en zona lumbar, se a
dministra analgesia pautada. 
Se mantiene en reposo.
FAMIS por implant
e de MCP.
Micción espontánea, diuresis conservada.
No realiza deposici
ón. 
Se va a arritmias para implante de MCP definitivo, pte que regrese
.
Pte a.ucias mañana.
Pte administrar la medicación de las [**10h**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que regresa de arritmias tras implante de MCP micra. A su llegad
a consciente y orientado. Afebril. Presenta dolor lumbar en costado izqu
ierdo que mejora con analgesia. 
HDM estable sin DVA. Monitor en RS + R
MCP puntualmente. 
Eupneico en basal. Mantiene saturaciones correctas.

Inicia ingesta hidrica y oral, bien tolerada.
Micciones espontaneas e
n porron. No realiza deposición. 
Se mantiene en reposo toda la tarde.

Portador de compresivo femoral izquierdo que se mantiene POM hasta mañ
ana por la mañana. 
Portador de dos introductores en femoral derecha qu
e se retiran a las [**23h**] y se coloca aposito compresivo. Pte retirar mañan
a.  
Se realiza ECG + rx torax + EAB. 
Posible alta mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.

Constantes estables.

He
modinámicamente estable.

Asintomático.

RS con EV frecuentes y RMCP d
e forma inusual.

Eupneico en basal.

Diuresis espontánea correcta.


No realiza deposición.

Descansa de forma intermitente por la molestia
de la posición por los compresivos femorales de ambas EEII que ambos se
han de retirar por la mañana. Precisa de analgesia para ello que es efec
tiva.

Se le realiza analítica de urgencias de control por la mañana.


Posible alta si no hay incidencias y buena evolución en general de la T
AVI e implante de MCP MICRA.

Resto ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
. IMPLANTACIÓN DE TAVI  Sapien 3 26mm
2. BLOQUEO AV COMPLETO POST TAVI
+ BLOQUEO DE RAMA DERECHA DE BASE
3. IMPLANTE DE MARCAPASOS Medtronic M
ICRA AV (VVI) el [**17/07**]
4. LINFOMA DE HOGKIN ACTIVO. Portador de port-a-
cath

Buen estado general, ayer se coloca marcapasos Micra AV en modo
VVI sin incidencias, saliendo del procedimiento con ritmo propio en RS a
 84 lpm y ECG con bloqueo de rama derecha ya conocido. RX de control cor
recta. Desde ayer presenta dolor punzante en zona costal izquierda, a la
 EF destaca eritema coincidente con silueta del parche colocado durante
el procedimiento, posible reacción al mismo. Se realiza ECG al inicio de
l dolor, sin cambios respecto a previos. 

PA 111/50, FC 84, SpO2 basa
l 98%, afebril. Diuresis 2530 cc/24h. EF sin cambios, tonos rítmicos sin
 soplos, buen patrçon respiratorio con mvc sin ruidos añadidos ni hipofo
nesis, miembros inferiores sin edemas ni signos de trombosis. Monitor en
 ritmo sinusal propio. 

* A/S ([**18/07**]): creatinina 0.63, FG > 90, Na 1
37, K 3.8, Ca 8.4, Mg 2.1, Hb 13.7, Leu 9180, Neu 6600, Linf 800, Mon 11
00, Pla 148000, TP 89.4%

* Ecocardiograma reglado ([**18/07**]): pendiente


Plan: 
- Paramos betabloquantes, iniciamos nitratos vo
- Se retira
compresivo
- Movilización durante el día; si bien tolerada, probable al
ta por la tarde

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA. Monitor en RS vs RMCP. 
Eupneico e
n basal.
Ingesta oral bien tolerada. 
Micción espontánea, diuresis con
servada forzadas con furo vo. 
No realiza deposición. 
Se retira KAR i
zq y ambos compresivos femorales sin incidencias . Posteriormente al med
iodía sedestación bien tolerada. 
Realizada ECO cardio esta mañana, pdt
 informar.

Fecha: [**18.07.2024**]
. IMPLANTACIÓN DE TAVI  Sapien 3 26mm
2. BLOQUEO AV COMPLETO POST TAVI
+ BLOQUEO DE RAMA DERECHA DE BASE
3. IMPLANTE DE MARCAPASOS Medtronic M
ICRA AV (VVI) el [**17/07**]
4. LINFOMA DE HOGKIN ACTIVO. Portador de port-a-
cath

Buen estado general, ayer se coloca marcapasos Micra AV en modo
VVI sin incidencias, saliendo del procedimiento con ritmo propio en RS a
 84 lpm y ECG con bloqueo de rama derecha ya conocido. RX de control cor
recta. Desde ayer presenta dolor punzante en zona costal izquierda, a la
 EF destaca eritema coincidente con silueta del parche colocado durante
el procedimiento, posible reacción al mismo. Se realiza ECG al inicio de
l dolor, sin cambios respecto a previos. Hoy se realiza ecocardiograma q
ue objetiva prótesis normoposicionada, FEVI estimada del 50% y leve-mode
rado derrame pericárdico sin compromiso hemodinámico (en ecocardiograma
de [**Marzo 2024**] ya presentava leve derrame pericárdico).

PA 111/50, FC
84, SpO2 basal 98%, afebril. Diuresis 2530 cc/24h. EF sin cambios, tonos
 rítmicos sin soplos, buen patrçon respiratorio con mvc sin ruidos añadi
dos ni hipofonesis, miembros inferiores sin edemas ni signos de trombosi
s. Monitor en ritmo sinusal propio. 

* A/S ([**18/07**]): creatinina 0.63,
FG > 90, Na 137, K 3.8, Ca 8.4, Mg 2.1, Hb 13.7, Leu 9180, Neu 6600, Lin
f 800, Mon 1100, Pla 148000, TP 89.4%

* Ecocardiograma reglado ([**18/07**]
): Pròtesis biològica percutànea (TAVI Sapien 3 26mm) normoposicionada a
mb vels fins amb obertura preservada (Vmax 2.5m/s, Gmax 25mmHg, Gmig
14
mmHg) i sense fuïtes. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipert
ròfic de forma concèntrica, sense alteracions de la contracció segmentar
ia i funció
sistòlica preservada (FEVE estimació visual 50%). Funció di
astòlica tipus 2. Aurícula esquerre lleugerament dilatada. Aurícula dret
a no dilatada. Ventricle dret no dilatat i normocontràctil (TAPSE 18mm).
 Vàlvula mitral amb vels minimament engruixits, correcte pla de coaptaci
ó i obertura preservada. LLeu insuficiència mitral, central.
Vàlvula tr
icúspide morfològicament normal. Mínmima insuficiència que no permet est
imar una pressió sistòlica de l'arteria pulmonar. Vena cava inferior no
dilatada i amb variacions respiratories superiors al 50%. Lleu-moderat v
essament pericardíac circunferencial de predomini
inferolateral, sense
compromís hemodinàmic. Arrel aòrtica no dilatada.


Plan: 
- Paramos
 betabloquantes, iniciamos nitratos vo
- Se retira compresivo
- Movili
zación durante el día; si bien tolerada, probable alta por la tarde

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS alterno con RMCP. 
Sedesta y deambula de forma
 autónoma.
Ingesta oral bien tolerada.
Micciones espontáneas en porrón
. No realiza deposición. 
Se retira compresivo radial, sin presencia de
 sangrado ni hematoma. 
Se retira CVP. Entregados informes médicos. 
A
lta hoy.