Fecha: [**15.03.2024**]
acient traslladada de [**Hospital de Girona**] via SEM com a codi Ictus. A la
 seva arribada a BPARO pacient IOT VM-VC FiO2 50%, ben acoplada al venti
lador amb sedoanlagesia administrada per part de SEM, sense BIC a la sev
a arribada, hemodinamicament estable, ben perfosa i GCS3. Es cursa analí
tica d'urgències i es trasllada a SCA i DIVAS. Pendent de retornar a BPA
RO.

Fecha: [**15.03.2024**]
.	Ictus isquémico en TICA der + ACA der -> Trombectomía mecánica 

Pac
iente de [**67 años**] con antecedentes de patología psiquiátrica de depresión
 mayor, polimedicada. Que es trasladada desde el [**hospital de Girona**] vía
 SEM con código ictus. Del despertar con hemiparesia izqueirda y con cri
sis tónico clónica, con desaturación y apartente broncoaspiración en el
momento de realización de TAC,  inicialmente con un ASPECTS 7 ([**Hospital
Girona**]).  Por lo que deciden IOT.  A nuestra llegada al box de paro est
able hemodinamicamente, TAM 75, en VMI saturando 99%, a la exploración f
ísica  Glasgow 3, con pupilas mióticas reactivas. Es llevada al TAC y se
 evidencia ASPECTS de 4. Es llevado al DIVAs para realización de trombec
tomía Mecánica de TICA der + ACA der.  Procedimiento realizado sin incid
encias. Durante intraoperatorio con necesidad de NAD a dosis bajas para
mantener TA. Se decide ingreso en UCIQ.

Dra.[**Martínez**] MIR III

Fecha: [**15.03.2024**]
PAROS__TT:
OD:  Ictus Isquèmic en territori arteria cerebral media D 

AP: Tx depressiu major de llarga evolució, Possible neo mama E

Durant
 la tarda a BPAROS, pacient HDM estable, TA mantinguda (TAM per sobre de
 70), amb perfusió de NAD [2]. Bradicardia. Afebril. 
Portadora de IOT
+ VMI amb TOT 7.5. Bona sincronia amb ventilador. Saturacions mantingude
s.
Portadora de VP20G + VP18G en ESD, permeables. Es canalitza VP20G en
 ESD. 
Sedació amb propofol. 
Portadora de SNG en decliu. 
Diuresis c
orrectes per SV. 

Es trasllada a UCIQ

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634521789**] - [**FILL MARC**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ict
us
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
Déficit
de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecu
encia cardíaca: 43 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35
.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto