[**Fecha: 19.08.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
incompetencia cervical
Alergias:
Sí
Especificar alergias:
Nueces
Valor Presión Arterial sistólica: 102
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 77 lpm
Temperatura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Gestante

Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ause
ncia
Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0

[**Fecha: 19.08.2024**]
ngresa gestante en UCOI, trasladada de [**Barcelona**], por acortamiento cervica
l. HDM estable y afebril. No refiere algias, DU, PLA ni PH. FAMIS a part
ir de las 00h, por posible cerclaje mañana. Mantenemos RR. Tolera ingest
a. Deambula a WC. Sola durante la tarde.