Fecha: [**15.07.2024**]
aciente oncológico que acude por fiebre. 
AP: Linfoma de cel B, EPOC, H
BP
C y O. Tendencia a la hipotensión. Febrícula de 37,6º. Saturacioes b
asales justas con dificultad respiratoria.
Colocamos GN a 3l. Mejoría a
 98%. 
Canalizamos CVP en ESD. Cursamos analítica y hemocultivos.
Adm
Paracetamol EV

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**CARMEN**] -[**HERMANA**]-
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sdme
 Febril + disnea --> Reactivación Citomegalovirus

Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
AP: Linfoma B difuso de celula grande (No Ho
dcking) Estadio IV, EPOC, Bronquiectasis, Prostatectomia por HBP, Cirugi
a del tabique nasal, neumonia organizativa
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No

Fecha: [**16.07.2024**]
DM estable i febricular. SatO2 correcta amb LN 2L tot i que s'aprecia di
screta disnea. 2h/ refereix dolor precordial, es cursa ECG valorat per M
G (dins criteris normalitat). 
Es recanvia cvp per extravasació. 
Micc
ions espontànies, diüresis correcta. 
Descansa a estoens. Es cursa anal
ítica lab. central.

Fecha: [**16.07.2024**]
endència a la taquicàrdia.
Dísneic a mínim esforç. Saturació correcta a
mb UN 2lx'
Dieta ben tolerada.

Fecha: [**16.07.2024**]
. +6df R-CHOPx4 por LDCG (EBV+), en respuesta completa (PETi) 
2. Fiebr
e + alteración del perfil hepático: reactivación de CMV 
3. Antedecente
 de neumopatía crónica: NOC + bronquiectasias. 
-
TA 100/64, T 37,5, S
aO2 99% 
-
No tiene síntomas gastrointestinales, disnea de esfuerzo ha
bitual, en basal eupnéico, no síntomas urinarios, orientado. 
-
EF. AC
R roncus en ambos campos, no tiene sibilantes, abdomen sin masas, no ede
mas. 
-
AST 479, ALT 1000 FAL 112 Alb 31 
Leu. ,0,2 Hb 102 Plt. 23.00
0 
-
VGA / VBG y COVID -
HCs [**15.07**]: en curso
UC [**15.07**]: en curso 


/Paciente con reactivación de CMV en contexto de QMT + PDN de larga dura
ción por NOC. 
-> Rotamos a ganciclovir, pero es probable que se cambie
 a foscarnet una vez tengamos PICC, todo esto por la toxicidad hematológ
ica en este caso en contexto de qmt + cmv, disminuyo progresivamente PDN
 pero vigilar síntomas respiratorios
-> Solicito eco abdominal, IC a he
paotología (última bx. hepática no concluyente) vigilancia de perfil hep
ático + cogulacin durante el fin de semana

Fecha: [**16.07.2024**]
iO.
Normotens, taquicàrdic.
Disneic al mínim esforç, inclús a la parla
. Taquipneic. Portador de LN a 2l amb saturació mantinguda, es realitza
nebulització. Mobilitza secrecions i expectora.
NO presenta àlgies.
Fe
bricular a primera hora (38.4ºC) que remet amb paracetamol.
CVP+Glucosa
lí. S'inicia ganciclovir ev.
ME a WC.
Dieta General ben tolerada, pte
de pautar suplements habituals. Realitzada IC amb dietètica.
Deambula a
l lavabo.
Autónom. Acompanyat.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient C i O, HDM estable y sense àlgies referides. Amb sat02 del 100% L
N 2lx' que es retira ell mateix per la nit amb sat02 mantingudes del 95%
. Lleu tos productiva.
Afebril durant el torn i amb bon descans nocturn
.
Pendent programar ecografía abd.
Cursada @ d'urgències.

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.07.2024**]
D estable, afebril y eupneico en basal.
Niega algias.
CVP con STP.
In
gestas bien toleradas, no N/V.
Diuresis activa. Control de diuresis est
ricto, balance hídrico y peso diario. Se insiste en higiene de zona geni
tal ya que empezará foscarnet (diluido).
Pte eco abdominal urgente, se
reclama.

Fecha: [**17.07.2024**]
o grandes cambios clinicos, no clinica sugestiva enf citomegalica. Algo
de tos pero ya es habitual en el segun refieren el y [**su hija**].

EF:

destaca sibilancias diseminadas y algun roncus, resto EF sin hallazgos r
elevantes, no signos sobrecarga hidrica

A/S:
perfil renal i iones ok
, AST/ALT mejor (185/700)
L  270, Hb 98, PLT 25.000


PLAN
Iniciamo
s nebus con combiprasal cada 6h
De acuerdo con Dra [**Fernández**] cambiamamos
a foscarnet. Informamos sobre higiene genital importante.
Resto mismo p
lan

Fecha: [**17.07.2024**]
in incidencias durante la tarde.
Pte eco abdominal.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO. Labil.
HD estable, afebril, Sat O2 basales mantenidas.
Do
lor controlado.
V.P + STP en curso. Se administra Foscarnet, sin incide
ncias.
Con control estricto de diuresis, balance hídrico y peso diario.

Se extrae @ urg.
Pte:
- Ecografía abdominal.
Buen descanso nocturno
.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estableAfebril. No refiere algias. 
Se administra un
 pool de plaquetas que finaliza sin incidencias. 
Ingesta oral tolerada
. No náuseas ni vómitos. 
Diuresis mantenidas. Realiza deposición. 
Se
 moviliza por habitación. 
Recibe visita. Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
. +8df R-CHOPx4 por LDCG (EBV+), en respuesta completa (PETi) 
2. Fiebr
e + alteración del perfil hepático: reactivación de CMV 
3. Antedecente
 de neumopatía crónica: NOC + bronquiectasias. 
-
TA 100/64, T 37,5, S
aO2 99% 
-
Asintomático, con leve tos (epoc de base).
Auscultación co
n roncus. Analítica: FG>90, iones ok, PCR 3, AST/ALT 78/471 (mucho mejor
), GGT 195 en descenso, L 250 N 100 HB 84 HTO 26% PLQ 10.000
PLAN:
- A
yer se cambió a foscarnet por aplasia.
-> Rotamos a ganciclovir, pero e
s probable que se cambie a foscarnet una vez tengamos PICC, todo esto po
r la toxicidad hematológica en este caso en contexto de qmt + cmv, dismi
nuyo progresivamente PDN pero vigilar síntomas respiratorios.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estableAfebril. No refiere algias. 
Nebulizaciones b
ien toleradas. 
Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos. 
Diuresi
s mantenidas. No realiza deposición. 
Demabula por hospital. 
Recibe v
isita. Resto sin incidencias

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estableAfebril. No refiere algias. 
Nebulizaciones b
ien toleradas. 
Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos. 
Diuresi
s mantenidas. Realiza deposición. 
Demabula por hospital. 
Recibe visi
ta. Resto sin incidencias

Fecha: [**18.07.2024**]
ecibo llamado de enfermeria por pico febril. Resto de constantes estable
s. Sin nuevo foco clinico infeccioso.  Por neutropenia actual (secundari
a a aplasia medular por RCHOP reciente +/- mielotoxicidad por tto con ga
nciclovir los dias previos) progreso tto atb a ceftolozano/tazobactam( a
ntecedente de Pseudomona MR). En caso de ausencia de aislamientos en cul
tivos las proximas 48hs se desescalara tto atb.

Fecha: [**19.07.2024**]
DM etsable, febricular de 37'7. Hacemos HC+ UC por referir sd miccional.

Saturacion basal de 93% en basal.
A primera hora d ela mañana refiere
 dolor toracico, se realiza ECG. Pte valorar, avisada HEM.
Cursamos ana
litica
Resto sin incidencias

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
A peimera hora
 administro Alprazolam por estar muy nervioso y curso @ Troponina. 
Ref
iere sentirse agotado, ha pasado muy mala noche, refiere dificultad resp
iratoria, se observa trabajo respiratorio, saturaciones correctas con LN
3L, comentado con MG. 
Baja a realizarse RX tórax. Resultado ya valorad
o. 
Nebulizaciones bien toleradas. 
Ingesta oral escasa. No náuseas ni
 vómitos. 
Diuresis mantenidas. Realiza deposición. 
Pasa el turno enc
amado. 
Recibe visita.

Fecha: [**19.07.2024**]
. +9df R-CHOPx4 por LDCG (EBV+), en respuesta completa (PETi) 
2. Fiebr
e + alteración del perfil hepático: reactivación de CMV 
3. Antedecente
 de neumopatía crónica: NOC + bronquiectasias. 
-

S: Hoy refiere imp
ortante astenia y empeoramiento de sensación disneica. Persiste leve tos
 sin cambios con respecto a días previos. Anoche presentó pico febril, i
niciándose tratamiento con ceftolozano/tazobactam por antecedente de Pse
udomona MR. Por la mañana ha presentado dolor torácico, sin cortejo vege
tativo ni irradiación. Se realizó ECG sin alteraciones agudas en la repo
larización. Troponinas de 60 (discretamente aumentadas) que se monitoriz
an a las 3 horas.

EF: Febricular. HD estable. Sat O2 93% basal. AP co
n roncus en ambos campos pulmonares. AC: rítmico sin soplos. Abdomen bla
ndo, no doloroso a la palpación. No signos de IP. EEII sin edemas.
 A/S
: FG>90, iones en rango, AST/ALT 145/422, GGT 210
 L 460 N 300 HB 84 HT
O 25% PLQ 26.000
MICRO: pendiente.

PLAN:
- Mantengo antibioterapia
sin cambios
- Solicito rx de tórax.
- Paciente anteriormente en tratam
iento con prednisona de 30 mg por NOC, suspendidos corticoides el [**18/7**]. P
auto de nuevo 10 mg de prednisona por empeoramiento de cuadro respirator
io. Valorar descenso progresivo.
- Solicito nuevas troponinas para seri
ación. Comentado con Cardiología: continuar monitorización con troponina
s y ECG, posible discreta elevación por taquicardia en contexto de febrí
cula.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente HDM estable. Portador de LN PRN por disnea de esfuerzo.
Nebuliz
aciones toleradas.
Realiza pico febril de 39,1ºC a las 16h. Administro
PCT.
No refiere algias.
No n/v. Ingesta escasa.
Troponinas de esta ma
ñana a las 12h algo elevadas (61).
Curso nueva @ a las 17.30h (85). Com
entado con MG realizo ECG y curso nueva @ a las 20.30h que es de 90. MG
avisado.
Curso reserva de hematíes, pte administrar 1 CH.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. 
HD estable, febricular al principio del turno (37,2ºC), r
esto de la noche afebril, oxigenoterapia con LN 2L con leve trabajo resp
iratorio.
Tras cese de la febrícula se transfunde 1 CH, sin incidencias
. 
Dolor controlado, no refiere dolor torácico ni clínica similar. No s
e solicita nueva @ de troponinas, comentado con MG.
V.P + STP en curso.
 
Con control estricto de diuresis, balance hídrico y peso diario.
Se
extrae @ urg. 
Mejor descanso nocturno.
Pte:
- Ecografía abdominal.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. No refiere algias. A primera hora administro
 Paracetamol por temperatura de 37'6ºC, efectivo. 
Nebulizaciones bien
toleradas. 
Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos. 
Diuresis ma
ntenidas. Realiza deposición. 
Mucho más animado que el día de ayer. 

Sedesta en butaca. Recibe visita.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
. +10 dft R-CHOPx4 por LDCG (EBV+), en respuesta completa (PETi) 
2. Fi
ebre + alteración del perfil hepático: reactivación de CMV 
3. Antedece
nte de neumopatía crónica: NOC + bronquiectasias. 
-
Se encuentra febr
il,  HD estable, febricular aún, satuación del 95% con lentillas. 
LAB:
 FG>90, PCR 5, AST/ALT 453/765, GGT 311, ionograma ok, Bil total 0.7, L
1100 N 900 HB 92 HTO 28% PLQ 17.000
Micro: informa de crecimiento de es
tafilococos en hemocultivos.
PLAN:
- Comento con INF, han informado de
sde micro que se trata de coagulasa negativo probable contaminante. Por
lo tanto, mantengo misma cobertura antibiótica.
- Ayer se reinició pred
nisona a 10 mg/d por el antecedente de NOC.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril.
Portador de LN 2L PRN con Sat O2 correcta
s.
No refiere algias.
No n/v. Ingesta tolerada.
Sedesta y deambula al
 wc.
Acompañado por familiares.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas a 98% con G
N a 2lx'. Nebulizaciones bien toleradas. No refiere algias. No n/v.

Po
rtador VP permeable + STP.

Diuresis activas en porrón. No realiza depo
sición.

Buen descanso nocturno.

7h: Se realiza A/S

* Pte IC ETI

Fecha: [**21.07.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 20cm 3Fr 1L eco
guiada y con anestesia local; sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. No refiere algias. 
Hoy algo desan
imado. 
Nebulizaciones bien toleradas. 
Acude ETI para colocación de M
edline. 
Ingesta oral escasa. No náuseas ni vómitos. 
Diuresis manteni
das. Realiza deposición. 
Deambula y sedesta por habitación.
Recibe vi
sita. Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
. +11 dft R-CHOPx4 por LDCG (EBV+), en respuesta completa (PETi) 
2. Fi
ebre + alteración del perfil hepático: reactivación de CMV 
3. AP: neum
opatía crónica: NOC + bronquiectasias. 

S: Molesto por orina frecuent
e.

O: Afebril 24h, hemodinámicamente estable, SatO2 94% basal. MVC co
n roncus y crepitantes bibasales. Tonos cardiacos rítmicos sin soplos ni
 roces. Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación. EEII sin
 edemas ni signos de TVP. Muguet oral. 

A/S: AST 263, ALT 700, GGT 34
0, BT 0.5, LDH 257, perfil renal e iones en rango, Hb 91, L 1.79, N 1.45
, Plaq 24. 

MICRO 
- FR [**21/7**] pdte. 
- HC [**19/7**]: Estafilococo coagulas
a negativo probable contaminación. 
- CMV [**16/7**]: pdte

PLAN:
- Pautamo
s prednisona 30 mg día por AP NOC. 
- Pautamos nistatina. 
- Solicitam
os IC con hepatología. 
- Solicitamos ETI para colocación de Midline. 

- Si recuperación pancitopenia, valorar valganciclovir en lugar de fosc
arnet. 
- Mantenemos Ceftolozano/tazobactam (FR AP: Pseudomona MR. Pdte
 FR [**21/7**]).

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente HDM estable, afebril.
Portador de LN 2L PRN con Sat O2 correcta
s.
No refiere algias.
No n/v. Ingesta tolerada.
Sedesta y deambula po
r la unidad.
Acompañado por familiares.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Saturaciones mantenidas con GN a 2l
x'. Nebulizaciones bien toleradas. No refiere algias. No n/v.
Portador
Midline permeable + STP. + VP ESI.
Diuresis activas en porrón. No reali
za deposición.
Buen descanso nocturno.
7h: Se realiza A/S
* Pte IC di
etista
* Pte eco adbominal
* Pte IC hepato

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente HDM estable, eupneico y afebril. Realiza nebulización.
Niega do
lor durante la mañana.
Sedesta en sillón y deambula a wc.
Administrado
 Foscarnet según pauta. En tto ATB ev.
Ingesta oral bien tolerada, come
nto con nutricionista para pauta de suplementos que solía tomar en domic
ilio.
Se realiza traslado interno a hab 11 por necesidades de la sala.


*Mañana [**23/07**] a las [**10:30h**] Ecografía abdominal. En ayunas.

Fecha: [**22.07.2024**]
. LDCGB (EBV+). +12dft R-CHOPx4 , en respuesta completa (PETi) 
2. REAC
TIVACIÓN CMV. Foscarnet (i[**17/07**])
2.1  HIPERTRANSAMINASEMIA (AST 453, AS
T 765, Bili 0.7)
3. NEUMOPATIA CRÓNICA: NOC + bronquiectasias. 

> EF
: HD estable, afebril (desde [**20/07**]). SatO2 94% basal, eupneico. Balance
neutro. 
- RESPIR: MVC con roncus y crepitantes bibasales. 
- CARDIOVA
SCULAR: edemas bimaleolares fovea+ en ambas EEII, como días previos.Tono
s cardiacos rítmicos sin soplos ni roces. Abdomen blando, depresible, no
 doloroso a la palpación. EEII mínimos edemas bimaleolares ni signos de
TVP. Muguet oral. 

> MICRO 
- FR ([**21/7**]) pdte. 
- URINOCULTIVO ([**19/0
7**]): negativo
- HHCC ([**19/07**]): x1 Estafilococo coagulasa negativo probabl
e contaminación;
- CMV ([**16/7**]): pdte.
- PCR VIRUS RESPI ([**15/07**]): negativ
o
- HHCC ([**15/07**]): negativos
- URINOCULTIVO ([**15/07**]): negativo

> IC H
EPATO ([**22/07**]):. No crec que en aquests moments s'hagi de fer nova biòpsi
a ni prova d'imatge si continua millorant amb el tractament antiviral. T
ampoc es pot descartar DILI (drug-induced liver injury) per tt antibiòti
c, encara que et fet de que millori tot i seguir el tractament, hi va en
 contra. En resum, de moment seguiment analític i repetir CV CMV la setm
ana vinent.

> EECC:
- ANALITICA SANGRE ([**22/07**]): mejoriía de hiperTA
(AST 110, ALT 512, Bili 0.6), sin colestasis. Mejoría de pancitopenia (l
eucos 2540, Hb 9.4, plaquetas 29000)

PLAN:
- ECO ABDOMINAL mañana ([**2
3/07**])
- CV CMV: pte cursar
- Mantenemos Ceftolozano/tazobactam (FR AP:
 Pseudomona MR. FR [**02/23**] negativo Pdte FR [**21/7**]). Medicación sin cambios
(valorar valganciclovir en lugar de foscarnet)

Fecha: [**22.07.2024**]
D estable, afebril y eupneico en basal. Realiza nebulizaciones.
Niega a
lgias.
Ingestas bien toleradas, no N/V.
Diuresis activa.
Pasea fuera
de la unidad.
Analítica CMV cursada por la mañana.
*Mañana a las [**10.3
0h**] eco abdominal

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Eupneico en basal
Algias controlad
as con analgesia de pauta ev
Nebulizaciones toleradas
Midline permeabl
e y salinizado
No refiere N/V
Diuresis activa, no realiza deposición

Descansa
7h se cursa @lab.de urgencias

Pdte [**23/07**] Eco abdominal [**10:3
0h**] (Ayunas)

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente, orientado, 
Hemodinámicamente estable, Febril (37.7
º), 
refiere sensación disneica, colocamos GN a 2L 
saturación de 98%
con GN2L, 
realizamos nebulizaciones, toleradas

Cursamos HHCC de CVP
 + Midline + Sedimento de orina + PCR de virus respiratorios, 
CVP perm
eable, no signos de infección, 
Midline permeable, no signos de infecci
ón + STP 

Diuresis activa en porrón, 
En dieta absoluta a primera ho
ra por Eco abdominal, que finalmente se suspende, 
comentado con Medico
 responsable, 
no nauseas, no vómitos
recibe visita

Fecha: [**23.07.2024**]
. LDCGB (EBV+). +12dft R-CHOPx4 , en respuesta completa (PETi) 

2. REA
CTIVACIÓN CMV. Foscarnet (i[**17/07**])

2.1  HIPERTRANSAMINASEMIA (AST 453,
AST 765, Bili 0.7)

3. NEUMOPATIA CRÓNICA: NOC + bronquiectasias. 

4.
 FIEBRE SIN FOCO (tª 37.7 [**23/07**]) probable respiratorio



> EF: HD est
able, hoy pico febirucular 37.7. SatO2 95% con GN 2L, mejoría sin trabaj
o respiratorio. 

- RESPIR: MVC con espiración alargada

- CARDIOVASCU
LAR: edemas bimaleolares fovea+ en ambas EEII, impresiona leve empeorami
ento resspecto días previos. 



> MICRO 

- PCR VIRUS RESPI