[**Fecha: 12.03.2024**]
Paciente que acude por disnea.
No AMC. 
AP: C. Isquémico Con planificación anticipada de decisiones (LET).
Paciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Disnea en reposo. Portador de VK 60% a 15l con saturaciones de O2 89 - 90%. No dolor torácico.
Canalizada VP y cursada analítica. Realizado ECG y coloco Mascarilla con reservorio a 15l.

[**Fecha: 12.03.2024**]
núrico. Procedemos a SVP para control estricto de diuresis y se inicia perfusión de furosemida EV.
HiperK. No tolera ingesta del resincalcio (vomita tras administración). Avisada medicina.
Cursado EAB a las 6 a.m.

[**Fecha: 12.03.2024**]
nfermeria Nef-car

Paciente acude a urgencias por disnea.
Realizaremos seguimiento de su evolución

[**Fecha: 12.03.2024**]
urante la mañana en PUR3 paciente consciente, desorientado, poco colaborador, inquieto. Tendencia a la HiperTA, taquipneico, afebril, SpO2 > 90%.
Mala adherencia a VMNI (BPAP) por lo que se retira, mantenemos VMK 40% con spO2 >90% por orden médica. 
BIC Furosemida 3ml/h. SV permeable, buena diuresis orina clara.
Cursamos analítica control 13:00h.
Pte ingreso en Nefrologia.

[**Fecha: 12.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #2                              Portador

[**Fecha: 12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**HIJA**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea: Reagudización de insuficiencia cardiaca y renal
Procedente de la PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
Cada dia
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
pierna izquierda
Puntuación escala EVN: 9-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

[**Fecha: 12.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la PUR3. Constantes estables. Afebril. Refiere dolor en la EII, se comenta con MG y se inicia parche de fentanilo. Saturación entorno a 97-98% con VMK al 40% 10L. Se va disminuyendo oxigenoterapia hasta llegar a lentillas nasales a 3L mantiene saturación entorno a 94%. No disnea. 
POM mantenemos a FAMIS con ST de mantenimiento. No se administra insulina por precaución. 
SV permeable, orina clara.
Portador de pañal, comenta que hoy a realizado deposición y no se ha dado cuenta. 
Se comprueba permeabilidad de vías periféricas.
Se le informa a la familia horarios de visita y se lleva las pertenencias del paciente (collar y ropa). Solo deja el móvil y el cargador.