Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O. HDME. Tª 37.4ºC. Eupneico en basal. 
MC Fiebre de varios
 días de evolución. 
Paciente portador de Bricker en hemiabdomen derech
o con débito normocolúrico. Portador de faja abdominal.  
Se realiza ve
noclisis con catéter 20g en ESD y se cursa analítica sanguínea, HC. Se r
ecoge urinocultivo y se cursa sedimento. 
Se realiza cobertura antibiót
ica. 
Portador de pulsera identificativa. Pertenencias debajo de la cam
illa correctamente identificadas.

Fecha: [**15.07.2024**]
urante su estancia en Box. dolor controlado, sin precisar analgesia EV.
Descansa. 
Permanece en FAMIS. Afebril. Portador de Catéter Bricker, pe
rmeable. Se realiza Tc abdominal. Se informa de probable neumoperitoneo
por perforación de viscera. 
Se administra primera dosis de MEROPENEM 1
 g.

Fecha: [**15.07.2024**]
UROLOGIA *

Paciente de [**72 años**] con antecedentes de cistectomía + Bri
cker en [**marzo 2022**] y posteriormente estenosis ureteral bilateral. Renogr
ama con componente obstructivo bilateral, 
Se interviene el pasado [**28/0
6/2024**] reaizandose reanastomosis ureteroileal bilateral + eventroplastia
 con malla retromuscular + redón, durante el post operatorio se retiran
SNF bilaterales. Postoperatorio sin incidencias. 
Acude nuevamente por
fiebre de 38.5ºC y malestar general. 

A nuestra valoración,, paciente
 con buen estado general. Hemodinámicamente estable y febricular 37.1ºC.
  Abdomen globuloso, no distendido. Blando, depresible. Levemente doloro
so a la palpación en hipogastrio, sin defensa ni signos de irritación pe
ritoneal. 

Incisión suprainfraumbilical con grapas in-situ, rubor en
la periferia de la herida que se extiende hasta la región suprapúbica y
aumento de volumen local. Bricker permeable con orina de aspecto algo tu
rbio. 

TC ABDOMINOPÉLVICO

Hallazgos sugestivos de perforación de v
íscera hueca con abundante
neumoperitoneo, colección en hemipelvis dere
cha, escasa cantidad de
líquido intraabdominal y voluminosa colección h
idro-aérea de la pared
abdominal. No es posible definir claramente el o
rigen de la perforación
(colon/ID agrupado en pelvis adyacente a la par
ed).
Aparición de dilatación de la vía excretora izquierda con escasa

opacificación ureteral y cambios inflamatorios adyacente a la zona de
r
eanastomosis. Cambios inflamatorios de la vía excretora derecha.
Una lá
mina de derrame pleural D.

Ingresa a cargo de CGI-Misce para manejo q
uirúrgico urgente.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**ELENA**] -[**HIJA**]-
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pro
cedencia interna:
perforación intestinal sa IQ [**28/06**]
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: A
limentación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 90 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin
 drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico con LN 2Lx' s
aturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresi
ble. No realiza deposición. 
SNG en declive con débito bilioso. FAMIS +
 STP. 
Portador de JP productivo con débito hemático claro + 2 redones
poco productivos con débito hemático oscuro.
SV permeable con orina cla
ra.
Algias controladas con analgesia de pauta + PCA morfina. 
Glicemia
s dentro de la normalidad. 
Buen descanso nocturno. 
Realizadas medida
s de confort + analítica de las [**8:00h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente conciente y orientado  en las tres esferas. Algias controladas c
on analgesia de pauta + PCA morfina. 
HDNM: estable sin drogas vasoacti
vas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneico con LN 2Lx' saturación mantei
das 97%
ALIMENT: Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

SNG en declive con débito bilioso. + STP. 
ELIM: Portador de JP product
ivo con débito hemático claro en zona abdominal izquierda + 2 redones po
co productivos con débito hemático oscuro.
Diuresis correctas por Condu
cte ileal/Briker
Se realiza cuidados de confort y seguridad
pendiente
de alta a [**G058**]

Fecha: [**16.07.2024**]
ota [**I063**] medico de guardia
1. Sepsis de foco abdominal secundario a des
erosamiento ilial ->IQ [**15/07/24**]
1.1 ITU por P. aeuriginosa + E. Fecalis

2. AKI KDGO 1. 

Hoy inicia ingesta de agua bien tolerada de momento
, con SNG pinzada.  Posible alta el dia de hoy, sin embargo presenta cif
ras tensionales con tendencia a hTA, con PAM entre 50-60 en paciente nor
malmente HTA con tres farmacos. Abdomen, con dolor a la palpación en fos
a iliaca derecha, sin irritación peritoneal. Adecuada perfusión distal.
ETT con función bvientricular OK (doppler de eco disfuncionante). 
Anal
itica de hoy con reactantes de fase aguda aun en ascenso (PCR 29), liger
o descneso de leucocitosis (16->13000), afebril. 
Aislamiento de P auer
uginosa + E fecalis en UC del [**15/07**], ha recibido tto con meropenem, pero
 posteriormente se habia descalonado a ertapenem. Hoy se inició tazo y s
e continuo con linezolid. 
De momento continuamos en [**I063**], si evolución
 OK altabale a sala.

Fecha: [**16.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente C y O. Colaborador. Dolor mal controlado.
 LN 2l. SpO2 96%. Intentamos retirar LN y desatura a 89%, se recolocan.
 Ejercicios respiratorios de expansión pulmonar con y sin volumétrico.
 AQUAPEP.
 Ejercicios activos de las 4 extremidades con control ventilatorio.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, algias controladas con analgesia de pauta. GCS 15.
HDM c
on NAD[x2] para mantener TAM >60mmHg, en RS. Afebril.
Eupneico con LN 2
lx'.
Ingesta hidrica bien tolerada con STP, portador de SNG cerrada. No
rmoglicemico.
Diuresis conservada por nefrostomia, ligera hematuria. So
nda foley fuera de la nefrostomia, se comenta con medicina.
Se realiza
higiene y cura de la HQ mas medidas de confort.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Refereix algies zona abdomina
l controlades amb analgesia pautada.
HDM estable amb NAD (2) a dosis ba
ixes,RS,febril (realitzem 2hc+urinocultiu) aplquem mesures fisiques.
Eu
pneic amb LNO2 2LX.
Diuresi mantinguda per ostomia (Bricker).
Portador
 2 redons D i E permeables ,poc productius debit SH.Blake E permeable, p
roductiu debit SH.
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente conciente y orientado  en las tres esferas, tendencia a la somno
lencia . Algias controladas con analgesia de pauta.
HDNM: Con DVA NAD (
2)a 2ml para mantener TAM  65-70mmHg. En ritmo sinusal. Febril Tº: 37.1

Eupneico con LN 2Lx' saturación manteidas 97%
ALIMENT: En famis,  abd
omen blando, y depresible. No realiza deposición. 
SNG:  en declive con
 débito bilioso no productivo en tunro . + STP. 
ELIM: Portador de JP p
roductivo con débito hemático claro en zona abdominal izquierda  + 1 red
on en zona bdominal izquerda muy poco productivo y 1 en zona abdominal d
erecha poco productivo 20CC en turno de aspecto serohematico.
Diuresis
mantenidas y con pauta de furosmida  por ostomia Bricker
Se realiza cui
dados de confort y seguridad
se cursa analitica.
se realiza cura de HQ

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. HDN estable, en
 ritmo sinusal, tensiones medias de 65 con retirada de la NAD, afebril c
on correcta saturación a aire ambiente. Retiro lentillas nasales. 
Dren
ajes redon con débito seroso / purulento. Durante toda la tarde solo dre
na el derecho. 
Drenaje Jackson Pratt en aspiración sin débito. 
EVA c
ontrolada con analgesia de primer escalón. 
Se mantiene en dieta absolu
ta y reposo. 
Diuresis abundante por urostomía. 
Se realizan cuidados
enfermeros. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Refereix algies zona abdomina
l controlades amb analgesia pautada.
HDM estable ,RS,afebril .
Eupneic
 en basal.
Diuresi mantinguda per ostomia (Bricker).
Portador 2 redons
 D i E permeables ,poc productius, D debit SH,E debit seros/ purulent.Bl
ake E permeable, productiu debit SH.
FAMIS SNG en decliu debit bil.lios
, poc productiva.
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**18.07.2024**]
Problemas activos:

 1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. SOSPECHA DE PERFORACIÓN INTESTINAL. POSTOP
 DE LAPAROTOMÍA EXPLORADORA.
 1.1. Disfunción cardiovascular
 1.2. Disfunción renal aguda KDIGO I

 Buen estado general. Afebril desde ayer por la mañana. Abdomen blando y
 depresible, algo doloroso a la palpación profunda. Peristaltismo
 disminuido. SNG en declive poco productiva. Tras la cirugía había
 empezado ingesta hídrica, pero desde ayer está a famis por indicicación
 de Cirugía. Portador de 2 redones (I e D) y Blake I en pelvis. Todos so
npoco productivos y serohemáticos. En cuanto a cultivos: UC [**15/7**]: E.
 Faecalis y Pseudomona aeruginosa. Pendiente HC [**15/7**] y [**17/7**], UC [**17/7**] y
 cultivos quirúrgicos. El día [**15/7**] se inició meropenem y linezolid. Ayer
 se desescaló a Tazocel + linezolid. A nivel de las disfunciones que ha
 presentado. Ayer por la tarde se retiró el soporte con noradrenalina. S
eha mantenido desde entonces con PAM 70 mmHg ( es un hipertenso con 3
 fármacos). A nivel renalpico de creat de 1.8 (alta el [**8/7**] con creat
 1.26). Hoy creat 1.4 con iones en rango. Diuresis por urostomía Bricker
 de 3200 mL en las últimas 24 h forzada con furosemida. A nivel analític
odestaca leucocitosis de 16000 (ayer 13000), PCR 27 (=), PCR 0.57 (ayer
 1), Hb 9.2, plaq 681000.

 SOPORTES:
 - SEDOANALGESIA: Paracetmaol. Metadona sc PRN
 - RESPIRATORIO: basal. SpO2 94%.
 - CARDIOVASCULAR: NO
 - RENAL: Furosemida para objetivo diuresis 2.5 mL/día.
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS Sueroterapia.
 - ATB Y CULTIVOS: UC [**15/7**]: E. Faecalis y Pseudomona aeruginosa.
 Pendiente HC [**15/7**] y [**17/7**], UC [**17/7**] y cultivos quirúrgicos. Desde
 [**15/7**] meropenem y linezolid. El [**17/7**] se desescala a Tazocel + linezolid.
 - TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40 mg/24h
 - DRENAJES: Redones D e I. Blake I en pelvis. Poco productivos con
 débito serohemático. SNG en declive.
 - TTOS ESPECIALES: Hidrocortisona en pauta descendente (50 mg/8h)

 PLAN: Evolución. Pendiente valoración por Cirugía

Fecha: [**18.07.2024**]
isioterapia

NRL: Paciente consciente y colaborador.
HDM: Estable sin
 SVA.
RESP: Eupneico en basal. Auscultación normal.

Fisioterapia mot
ora: Ejercicios activos resistidos de las 4EE.
Fisioterapia respiratori
a: AquaPEP, expansivos CT, ejercicios respiratorios. Sin aparente retenc
ión de secreciones.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente conciente, orientado y colaborador, tendencia a la somnolencia p
or la tarde. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDNM: Sin DVA .
 En ritmo sinusal. afebril en turno.
RESP: Eupneico, saturación manteid
as 97% en basal.
ALIMENT: Se inicia dieta hidrica a media mañana con bu
ena tolerancia, por la tarde se proegrea a liquida por OM.   + STP.Abdom
en blando, depresible. No realiza deposición. 
SNG:  Pinzada por OM. 

ELIM: Portador de JP  poco productivo con débito hemático claro en zona
abdominal izquierda  25CC durante el dia. 
Se cambia redon izquiedo por
 perdida de vacio, con debito poco productivo de aspecto purulento.Se ca
mbia redon derecho por perdida de vacio, con salida productiva de debito
 de aspecto purulento.
Diuresis mantenidas por ostomia Bricker
Se real
iza higiene + cuidados de confort y seguridad
se realiza cura de HQ.
R
ealiza fisioterapia respiratoria.
Recibe visita de familiares.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Refereix algies zona abdomina
l controlades amb analgesia pautada.
HDM estable ,RS,afebril .
Eupneic
 en basal.
Diuresi mantinguda per ostomia (Bricker).
Portador 2 redons
 D i E permeables ,poc productius, D debit purulent,E debit seros/ purul
ent.Blake E permeable, productiu debit SH.
SNG pinçada, ingesta hidrica
 ben tolerada.
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente de [**72 años**] sin alergias, con AP de HTA (tto con tres fármacos)
 y Tumor urotelial musculo infiltrante diagnosticado en [**2022**]-->
 Cistectomía y ostomía tipo Bricker en [**marzo 2022**]. Posteriormente
 estenosis ureteral bilateral asociado a ITUS de repetición y deterioro
 función renal. Portador de nefrostomías bilaterales desde [**octubre 22**].

 1. SEPSIS DE FOCO ABDOMINAL. SOSPECHA DE PERFORACIÓN INTESTINAL. POSTOP
 DE LAPAROTOMÍA EXPLORADORA.
 1.1. Disfunción cardiovascular -> RESUELTA
 1.2. Disfunción renal aguda KDIGO I -> RESUELTA

 EA: Cirugía programada el [**28/6**]--> EventroplasIía y reanastomosis
 ureteroileal bilateral + retirada de nefrostomías. Durante
 ingreso 7 días de ertapenem (sin cultivos positivos). ALTA el [**08/07**].
 Consulta a UCIAS el [**15/7**] por fiebre y MEG. L 16000. PCR 29, creat 1.8
 (al alta 1.26), Hb 8, TP 65%, plaq 677

 * TAC: Hallazgos sugestivos de perforación de víscera hueca con
 neumoperitoneo ++, colección en hemipelvis dcha y voluminosa
 colección hidroaérea con contenido fecaloideo en pared abdominal
 anterior. Aparición de dilatación de la vía excretora izda.
 * IQ urgente: Salida de 1500 cc de líquido purulento en subcutáneo.
 Entrada en cavidad abdominal, drenaje de colección de pue ne
 pelvis. Se visualiza anastomosis ileal con buen aspecto pero con signos
 de absceso antiguo. Reparaciín de 2 deseroasamientos.
 Lavados abundantes---> [**I063**]

 Persiste salida de líquido purulento por ambos redones abdominales
 aunque con franca mejoría analítica: PCR 16 (pico de
 29), Leuc 12.7000, proCa 0,33. En tratamiento con tazocel y linezolid
 según resultado de UC (E. faecalis y pseudomona aeruginosa)
 pendiente de resultado de HC ([**15/7**] y [**17/7**]), UC [**17/7**], cultivos
 quirúrgicos y frotis epidemiológicos. Disfunción renal en
 resolución con creat de 1,18 y diuresis de 2070 ml.

 SOPORTES:
 - SEDOANALGESIA: Paracetamol
 - RESPIRATORIO: basal. SpO2 94%.
 - CARDIOVASCULAR: Noradenalina en postoperatorio--> STOP la tarde del
 [**17/7**]. PAM 70 mmHg
 - RENAL: Mejoría de la función renal. Pico de creat 1.8. Ahora 1.1.
 Iones ok. Diuresis 2070 mL con furosemida.
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: Tras cirugía había iniciado ingesta hídrica.
 [**18/7**] se vuelve a dejar a FAMIS por indicación de Cirugía.
 - ATB Y CULTIVOS: UC [**15/7**]: E. Faecalis y Pseudomona aeruginosa.
 Pendiente HC [**15/7**] y [**17/7**], UC [**17/7**], cultivos quirúrgicos, frotis
 epidemiológicos. Desde [**15/7**] meropenem y linezolid. El [**17/7**] se desescala
 a Tazocel + linezolid. - TROMBOPROFILAXIS: Clexane 40 mg/24h
 - DRENAJES: Redones D e I (débito purulento/fecaloideo). Blake I en
 pelvis. Poco productivo con débito serohemático. SNG pinzada
 desde hace 48 h
 - TTOS ESPECIALES: Hidrocortisona en pauta descendente (50 mg/12h)->
 mañana [**20/07**]  50 mg/ 24 h y stop

 PLAN:
 - se solicita TAC abdominal urgente por salida de material fecaloideo
 por los redones
 - mismo tratamiento antibiótico, pendiente de resto de cultivos y de
 resultado del TAC

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Algias controladas con analgesia.

HDM establ
e sin DVA, RS y afebril.

Eupneico en basal con saturaciones correctas
y buena mecánica respiratoria.

FAMIS + STP. Glicemias correctas.

Diu
resis manteniadas por Bricker no precisa furo.

Porta 2 redones al vací
o con débito fecaloideo y  1 blake débito muy poco productivo.

Realiza
 una depo liquido-pastosa.

Ser realiza TAC y se decide reintervenir pd
te de hora.

Realizada higiene + cura HQ y drenajes.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente hospitalizado

Fecha: [**19.07.2024**]
NOTA EVOLUTIVA
 Reingresa desde quirófano tras relaparotomía exploradora en contexto de
 drenaje abdmoninal productivo (líquido fecaloideo).

 INTRAOPERATORIO: inducción y mantenimiento sin eventos significativos
 desde el punto de vista quirúrgico ni anestesiológico. Mantiene
 constantes correctas y despertar sin incidencias. A destacar: no se
 encuentra punto de fuga/perforación en el tracto digestivo.

 Traslado a la [**I063**] sin incidencias. A su llegada.
 Conciente colaborador, dolor controlado con analgesia convencional y
 metadona de rescate. Mantiene estabilida hemodinámica sin soporte
 farmacológico. Buen intercambio gaseososo.

 PLAN:
 - sueroterapia
 - mantiene antiobioticoterapia.
 Sin correcta evolución analítica mañana.
 Control evolutivo.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente vuelve [**I063**] tras intervención quirúrgica. C y O, requiere analge
sia de rescate. PINR, GCS 15.
HDM con tendencia a la HTA, en RS. Afebri
l.
Eupneico con LN 2lx'.
Diuresis conservada. Drenajes permeables.
Se
 realizan medidas de confort.

Fecha: [**19.07.2024**]
renajes: Abdominal #6                                                  2

Fecha: [**19.07.2024**]
renajes: Abdominal #5                                                  1

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta.
HDMN estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sin
usal. Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación y GS
A. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depr
esible. No realiza deposición. SNG en declive con débito bilioso, poco p
roductiva. Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM  SV permeable con or
ina clara forzada con furo. 2 Blakes abdominales productivos con débito
hemático claro. 2 redones abdominales productivos con débito hemático. 

Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Curso
analitica de las [**7h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable si
n DVA, RS y afebril.

Eupneico con LN a 2Lx' para mantener saturaciones
. 

FAMIS + STP. Glicemias según pauta.

SNG en declive no productiva.
 Por indicación cirujano puede hacer sorbitos de agua.

Diuresis manten
idas por Briker forzada con furo.

Porta 2 drenajes blake muy poco prod
uctivo débito SH + 2 redones (el nº1 pierde vacío que lo recupero con as
piración).

Se realizan medidas de confort + higiene bucal.

Alta a sa
la [**G052**].

Fecha: [**20.07.2024**]
Sube de intermedios consciente y orientado, sin dolor. Apositos correcto
s. Redon nº1 conperdida de vacio, al cambiarlo se aprecia de salida de l
iquido fecaloideo, se comunica a Dr [**Martínez**] el cual  indica ponerSNG en
 aspiración y conducta espectante. Solicitaran tac abdominal

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente cosnciente y orientado 
HDM estable cin tendencia a HTA. Afebri
l. Eupneico con correcta SAT O2 con LN. Glicemia de 131 mg/dl, no corrij
o
Algias controladas con analgesia de pauta 
Se mantiene a FAMIS 
SNG
 en aspiración con débito bilioso claro 
CVC + STP // CVP 
Portador de
 2 Redon: 1 productivo con débito fecaloideo; 2 poco productivo con débi
to hemático oscuro 
Portador de 2 Blake: D: poco productivo seroso; Iz.
 poco productivo SH
Bricker con bolsa en declive permeable con diuresis
 clara con restos de Azul de metileno
Paciente refiere ganas de realiza
r deposición, no realiza
Realiza reposo en cama 

No administro enoxa
parina de pauta x precaución ya que el paciente refiere que se lo han ad
ministrado esta mañana aunque no está registrado. Pte. administrar

Fecha: [**21.07.2024**]
acient c i o. Tranquil.
Hdm estable, afebril i Sat correcte, eupenic en
 basal. 
Dolor controlat amb analgèsia de pauta. No n/v. 
No requereix
 de IR.
Adm heparina a la [**2h**] per ajusar tt. 
Abdomen tou. Apòsits nets
. SNG productiva amb sortida de dèbit biliós.  Drenatges registrats.  El
 redó esquerre n1 amb sortida productiva de dèbit fecaloide.
Miccions p
er bricker amb orina t