Fecha: [**15.09.2024**]
acient que consulta PUR3 per DT. 

A l'arribada al box, pacient conscie
nt i orientada, hemodinàmicament estable, afebril. Eupneica en basal tot
 i saturacions 90-92%, col·loquem UN2lx'. 

AP: TNE duodenal multifocal
, aneurisma d'aorta abdominal, artrosis amb lumbàlgia crònica. 

Realit
zem EKG, EVA 8/10 toràcic. Canalitzem CVP, cursem analítica d'ucies i rx
 tòrax.

Administrem nolotil ev, efectiu. 

Pendent angioTAC.



Per
tinences identificades sota la llitera, portadora de pulsera identificat
iva.