Fecha: [**15.06.2023**]
ealiza llamada nocturna.
Refiere Sat02 86%LN3l, no disnea en reposo ni
trabajo respiratorio. No dolor torácico. No disconfort. Indico realizaci
ón de nebulizaciones, si no mejora o sensación de disnea derivación a Uc
ies.

Fecha: [**15.06.2023**]
isita en domicilio.
Paciente HMD estable, debilidad generalizada. Normo
tenso hoy, afebril.
SatO2 93% con lentillas nasales a 3L, refiere disne
a a mínimos esfuerzos. No trabajo respiratorio. 
No tos ni expectoració
n. Se colocan nebulizaciones, bien toleradas. 
No dolor torácico. No re
fiere algias.
BH negativo de aprox 500cc, orina clara. Mejoría de inges
ta hoy, refiere más apetencia.
Cambio elastómera de furosemida según pa
uta. Curso analítica de control, catéter permeable y refluyente. 
No ed
emas en EEII. 
Una deposición pastosa. Buen descanso nocturno. 
Realiz
amos repaso de medicación, hoy se ha equivocado y ha tomado 4 comp de Hi
erro, comentamos con médico de guardia e indico no tomar mañana.
Entreg
o medicación. Mañana llevar Hierro, Folinato cálcico y batidos. 
Acompa
ñado por [**hermano**]. Recordamos teléfono de contacto si incidencias. 
Próxi
ma analítica el [**Miércoles 17/6**]

Fecha: [**15.06.2023**]
obre las 16h llama por vómito espontaneo y desaturación de 79% LN 2l. co
n disnea.
Indicamos traslado a Ucies.

Fecha: [**16.06.2023**]
aciente que acude a ucias por Astenia proveniente de domicilio HDOM.
AP
: Insuf Cardiaca, Gammapatúa monoclonal, HTA, VHB, Psoriasis...
AMC: No



Se acomoda al paciente en el box. Se guardan pertenencias etiqueta
das en 
bolsa debajo de la camilla.
Se cerciora que el paciente es por
tador de pulsera id.
Se toman constantes: C y O, HMDE, afebril, eupneic
o sat. 98% (LN2l). 
EVA: 0/10.

Se canaliza vpp abocath 20 en ESI, se
 extrae 
sangre y se cursa analitica.

Se decide trasladoa  [**HVN**] pendi
ente de realización de nueva @ a las 3h debido a Hipopotasemia de 2,7.

Fecha: [**16.06.2023**]
acient conscient, bradipsíquic, el seu [**germà**] refereix clínica NRL (dificu
ltat expressar-se, bradipsíquic, lleugera desorientació) de fa uns 3 die
s.
Portador de LN 3l'.
Hipotens, administrem càrrega 1000ml SF i deixe
m SF.
Perfusió furosemida per midline (ambulatòria).
Col·loquem SV, di
uresi mantinguda clara.
Realitzat equilibri venós (K+ 3,17, lactat 37)
i analítica d'urgències, pendent resultat.
Canviem via perifèrica per e
xtravassació.
Ingesta oral escassa.
Refereix no deposicions de fa 3 di
es.
Acompanyat del [**germà**].
Pendent interconsulta MDI i trasllat PLT (?).

Fecha: [**16.06.2023**]
elios TT:
Paciente C y O, colaborador, con tendencia a la bradipsiquia.

HMD con tendencia a la hipotensión (mantenida y en reposo en cama), af
ebril. Sat02 mantenida con LN a 2lx'.
Portador de STP por VVP ESI, y pe
rfusión de furosemida por PICC en ESD.
Portador de SV, conectada a urim
eter, productiva, orina clara.
A media tarde refiere molestias abdomina
les, se le adm. analgesia EV y cuña en dos ocasiones y logra hacer peque
ña deposición, queda más tranquilo.
Acompañado por familiar.
Pte trasl
ado a [**Hospital Central**].

Fecha: [**16.06.2023**]
G de [**Clínica San José**] comenta con MDI el caso y finalmente no se traslada a la [**Unidad
 Especializada**], de momento.

Se le realiza TAC cerebral, pte informe.

Dieta b
ien tolerada.