Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA INGRESO CCV:

 [**Senyora**] de [**67 anys**], amb al·lèrgies al contrast iodat, àcid clavulànic
 (febre medicamentosa), teicoplanina i intolerància al tramadol. No
 refereix hàbits tóxics.

 AP:
 1. Recanvi valvular mitral el [**09/2014**] por febre reumàtica
 2. Sd. Sjögren
 3. Asma bronquial sense tractament actualment, únicament durant crisis.
 4. Apnea del son, BiAP domiciliaria
 5. Síndrome depresiu
 6. Fibromialgia
 7. Ulcus gástrico
 8. Migranya ocasional
 9. Infecció per covid [**05.2021**] con ingreso hospitalario en [**Hospital del Mar**], no
 precisó de UCI, después segunda infección en [**marzo 2023**], sin ingreso en
 hospital
 10. Exéresis de quist pancreático [**22.08.2021**].
 *AP: Neoplasia quística mucinosa amb estroma de tipus ovàric, sense
 displasia.
 *Col·lecció peripancreàtica per davant del cos pancreàtic que ha
 disminuit a l'últim TAC ([**07/2022**])
 11. Anemia crònica (microcítica hipocroma, ferropénica) estudiada per
 hematologia, ha rebut ferroteràpia endovenosa
 12. Obesidad IMC 35

 EA:
 Degeneración bioprótesis mitral del [**2014**]. NYHA III-IV

 ECOCARDIO [**12/09/2023**]: Prótesis en posición mitral. Degenerada con
 velos engrosados y restricción
 severa desu obertura con un gradiente medio 10mmHg. Sin escape.
 Dilatación severade la aurícula izquierda.
 Ventrículo izquierdo de tamaño normal y con motilidad conservada.
 Cavidades derechas de aspecto normal. Sin insuficiencia tricuspídea. Si
nderrame pericárdico. Pendiente de nuevo recambio valvular.

 Cateterismo sin lesiones significativas.

 TAC T no contraindica IQ.

 Actualmente en ritmo sinusal, rítmica. Aurícula izquierda dilatada.

 Propuesta para recambio valvular mitral PROTESIS MECÀNICA +/- cierre
 orejuela izquierda.

 Explico intervención y riesgos inherentes. Entiende y firma CI.
 Pido preop y pauto medicación.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634892156**]([**Miguel**]) [**Esposo**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Remp. VMitral [**16/7**] 8h
Alergias: Sí
Especificar alergias:

Teicoplanina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
insuficiencia mitral, si
nd. sjö, asma, SAOS, fibromialgialcus gástrico, hernia abd, polipos en c
olon
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valora
ción aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 99 %

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 142 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 56 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar in
tolerancias:
lactosa
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposic
ión: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neuro
lógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconf
ort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que acude para IQ Remp.V Mitral [**16/7**] 8h. 
C y O. HDM estable. A
febril. 
Ingestas correctas. Toma batidos preop. 
Autónoma. 
Realizam
os preoperatoro: @ + reserva + ECG.

Fecha: [**16.07.2024**]
Q hoy SVMi 8h. 

Paciente C y O. Buen descanso nocturno con CPAP.

HDM
 estable con tendencia a la HTA. Afebril. Sin refrir algias.

Sat O2 co
rrectas y eupneica en basal.

Autónoma.

ME en WC. No depos.

Protoco
lo ERAS-IRASPROA.

Preop OK.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. Bien acoplada. GSA correcta. Saturaciones cor
rectas. Se inicia proceso de weanning y se extuba sin incidencias a las
[**22:15h**]. Se deja VMK al 40%.
NRL: PINR +2. Moviliza las 4 extremidades.
EVN de 7/10 con BPCA de Morfina por lo que se administra metadona.
HDM:
 afebril. Normotensa con BIC de nitroprusiato + nimodipino que finalment
e retiramos. En BS en ECG. Con soporte de DBT a 20ml/h. GC9+IC correctos
. Con lactatos que van en descenso. PVC de 12-13.
SV permeable. Diuresi
s que se ajustan ligeramente por lo que se administra furosemida. 
Glic
emias correctas. 
Drenajes que son poco productivos con débito hemático
.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Pacient conscient i orientada, dolor mal controlat, s'administra Nol
otil PRN ([**02:30h**]) + dosis extres PCA + metadesin POM. 
HDM amb tendènci
a a la hipertensió amb BPC de nitroprusiat. FC en RS. Afebril. GC correc
tes. PVC 8-11.
RESP: amb VMK al 40%, eupneica en basal.
DIG: en dieta
FAMIS, fa petits glops d'aigua. Glicèmies OK. 
ELIM: SV permeable, diür
esis ajustades. Drenatge amb escàs dèbit hemàtic. 
Cursem analítica de
control.

Fecha: [**17.07.2024**]
PO SVM MECÁNICA REDO x 2
 al·lèrgies al contrast iodat, àcid clavulànic (febre medicamentosa),
 teicoplanina i intolerància al tramadol. Norefereix hàbits tóxics.
 -
 C y O, afebril
 HDE, tendencia a HTA
 Dobuta a 3.7 mcg, NPS
 TA 150/48, PAP 34/17, IC 3, lactatos 27 (en descenso)
 PVC 10
 Eupneica con VK 40%, sat 96%, GSA 7.39, 77.6, 39.2
 diuresis 1000, drenajes 105, bal -341
 -
 RX. ok, compatible con el postop
 -
 Ax: tropos 11.7k, Hb 87, INR 1.1, Quick 82

 PLAN
 Sintrom
 Vigilar curva tropos

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente CyO. Muy dolorida y demandante a primera hora. Se administra
 analgesia que es efectiva.
 HMD estable, ECG en RS. Tendencia a la HTA controlada con NTP. Ic
 correcto con DBT a 20ml/H, se disminuye POM.
 Eupneica con Vk31%. GSA aceptable. La [**cuñada**] trae cpap domiciliaria.
 Diuresis correctas.
 Drenaje permeable, poco productivo. Débito serohemático.
 Ingesta de dieta semiliquida bien tolerada.
 Se mantiene en reposo.
 Relizada higiene y curas. HQ buen aspecto.
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Oxigenoterapia VMK 31%
Re
fiere mucho dolor esternal a la movilización activa en EESS. 
Movilidad
 4 extr bien preservada
Provamos transfer con cami pero al sedestar en
cama refiere mareo y nauseas. 
Pdnte sedestar y bipe.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient C i O. 
Tendència a la hTA. RS. PVC 11. Dobuta a 10ml/h. Nitro a
 12ml/h.
Portadora de MCP VVI.
Eupneica amb bones saturacions, es prog
ressa a LN 4xl'. 
Algies controlades amb PCA + analgesia de pauta.
Bon
a ingesta oral, dieta semiliq. 
SV permeable, diüresis clara.
Intentem
 sedestar a la butaca però resulta impossible. Pacient presenta mareig +
 nausees. 
Es realitzen canvis posturals i mesures de comfort.
Acompan
yada.
Resta ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. Colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable con NTP + DBT. RS. PVC 8. MCP VVI dependiente.
CPAP domici
liaria nocturna. Bien tolerada.
No presenta náuseas ni vómitos durante
la noche.
SV permeable, diuresis mantenida. No deposición.
Buen descan
so nocturno.
Medidas de confort.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
2 PO SVM MECÁNICA REDO x 2
 al·lèrgies al contrast iodat, àcid clavulànic (febre medicamentosa),
 teicoplanina i intolerància al tramadol.
 -
 C y O, afebril
 HDE sin DVA
 TA 105/50, PAP 41/24 ,PVC 12,IC 2.8, lactatos 14
 MCP VVI 60 (RS bradi)
 Eupneica con VK/alterna con cPAP domiciliaria
 diuresis 1375/BN 778
 drenajes 95 serohematico
 -
 RX. ok, compatible con el postop
 -
 Ax: tropos 10k en descenso, INR 1.16

 PLAN
 1 CH
 Enoxaparina hasta que INR en rango
 Retirar Swan Ganz
 Sala con telemetria

Fecha: [**18.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**634892156**]([**Miguel**]) [**Esposo**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Paciente que ingresa procedente de la 103 tras SVMitral me
cánica el [**16/7**]
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Teicoplanina
Antec
edentes medico-quirúrgicos:
insuficiencia mitral, sind. sjö, asma, SAOS
, fibromialgialcus gástrico, hernia abd, polipos en colon
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 25-Dependencia grave

Valoración aparat
o respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar
oxígeno en respiración espontánea: Otros

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 54 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastr
ointestinal

Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias
:
lactosa
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/
2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Ri
esgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud
mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No v
alorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de la I103 tras Recambio VMitral mecánica
 el [**16/7/24**].
Paciente c y o. HMD estable. Monitor, RMCP. 
MCP VVI 60x'
. 
Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica
.  
Ingestas correctas.            
Drenaje permeable en aspiración, d
ébito serohemático.
Realiza 1º micción espontanea. No deposiciones.
          
Pte. Postop mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. ECG en RMCP (ext VVI 80x').

Levemente disneica en basal, satO2 89-90%. Coloco LN 2lx', mejoría.
I
ngesta oral tolerada.
Micciones espontáneas.
No realiza FST.
Drenaje
mediastínico permeable, en aspiración. No productivo.
Pte: postop + c/s
introm [**19/07**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril.
MONITOR en RMCP + MCP ext VVI 60x´
.
Eupneica, BIPAP nocturna, SatO2 95%.
Algias controladas con pauta an
algésica.
Micciones espontáneas mantenidas. No deposiciones.
Drenaje m
ediastínico en aspiración, débito hemático.
Buen descanso nocturno.
Cu
rso a/ucias. Pte: Rx Torax + ECO + ECG.

Fecha: [**19.07.2024**]
3 PO SVM MECÁNICA REDO x 2
 al·lèrgies al contrast iodat, àcid clavulànic (febre
 medicamentosa),teicoplanina i intolerància al tramadol.
 ---
 No ha deambulado todavía. Está preocupada porque no ha defecado todavía
 ---
 TLM en ritmo MCP 60
 108/57 60lpm 36.2ºC 95%SaO2 con LN
 Diuresis 875cc Drenajes 90cc Balance -1047cc
 --
 Ax PCR 6.92 Glc 91 Cr 0.73 Na 141 K 4.2 OSM 308 Mg 3.0
 Leu 6.07 Hb 7.6 Hcto 23.0 PLT 124
 TP 38 TTPA 43 INR  1.90
 --
 Rx Tx
 pendiente
 --
 PLAN
 1 CE
 Retirar drenajes
 Solicito analítica y Rx Tx control
 Sedestar / Deambular
 Ajsuto tto
 Mañana Eco

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Eupneica con 2l' O2
Deamb
ulación por primera vez tras llegar de la UCI sin problema por toda la s
ala. 
Por la mañana bradicardia entre 38-50 max. Por la tarde con ritmo
 marcapasos a 60x'.

Fecha: [**19.07.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. ECG en RMCP (ext VVI 80x').

Eupneica en basal. BiPAP durante siesta por petición del paciente.
In
gesta oral tolerada.
Micciones espontáneas. Realiza dps.
Sedestación t
olerada.
Se realiza rx tx. Finaliza CH, sin incidencias.
Pte: ecocardi
o + a/ucias [**20/07**] + c/sintrom [**20/07**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril.

MONITOR en RMCP + MCP ext VVI 60x
´.

Eupneica, BIPAP nocturna, SatO2 95%.

Micciones espontáneas manten
idas. No deposiciones.

No refiere algias. Buen descanso nocturno. Curs
o a/ucias.

Fecha: [**20.07.2024**]
4 PO SVM MECÁNICA REDO x 2
 al·lèrgies al contrast iodat, àcid clavulànic (febre
 medicamentosa),teicoplanina i intolerància al tramadol.
 ---
 Ayer deambuló por la habitación, fue al lavabo
 --
 cuando deambula sube la Fc a 85lpm
 130/64 66lpm 36.1ºC 97%SaO2
 diuresis 1050cc Balance -1188cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax PCR 6.99 Cr 0.62 Na 142 K 4.0 Mg 2.6 OSM 296
 Leu 5.24 Hb 9.0 Hcto 26.0 PLT 162
 TP 28 TTPA 52 INR 2.5
 ---
 RxTx
 ok
 ---
 PLAN
 ECO hoy
 Deambular para activar su ritmo normal
 Alta fin de semana si todo ok

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable en RS 52x', portadora de MCP
 de rescate a 30x'. Afebril, algias controladas. 
Eupneica en basal. Se
 coloca bipap por petición de la paciente. 
Realizo cura HQ con betadin
e, buen aspecto. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas. 
Sedest
a y deambula con fisio. 
Se realiza ECO. 
Realizo interconsulta con en
fermera de hemostasia. 
Pte: control sintrom [**23/07**].

Fecha: [**20.07.2024**]
espondo desde HdDHMS a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVMi.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación para el próximo control en HdDHMS y completar educación san
itaria.

Fecha: [**20.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientada
 Eupneica con 2l' O2
 Deambulación por pasillo de unidad acompañada con buena tolerancia.
 Se deja pauta de deambulación mañana y tarde.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O
HDM normo frecuente y bradicardica. Portadora de MCP. EVA
 0
Basal, eupneica, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, i
ngesta correcta
ME en WC. No realiza deposición. Administramos laxante

Sedesta y demabula, sin incidencias

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Monitor en bradi
cardia sinusal + MCP ext que no estimula.

Eupneica en basal. Portadora
 de BIPAP nocturna.

Diuresis espontáneas mantenidas en cuña.

Buen de
scanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
INR: 2.25. 
Por OM se retiran cables
 epicárdicos + CVC y se da el alta al domicilio acompañada por [**hermana**].