Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente, inquieto a ratos, pero colaborador. Portador de caté
ter periférico, curso analítica de sangre y realizo EKG que repito más t
arde. Se comenta el caso con CARDIO.

Fecha: [**12.03.2024**]
:45 Paciente procedente de PUR 2. A su llegada consciente, orientado. Tr
anquilo. HDM estable con tendencia a la HTA. Febrícula de 37,2ºC. Eupnéi
co. Saturaciones basales correctas. No refiere dolor torácico.
Curso cu
rva troponinas.

Fecha: [**12.03.2024**]
OTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez**], [**Rodríguez**], Adj loc [**López**])

Paciente de [**63 años**], AP de HTA, DLP, DM2, FA, AVC isquémico en [**2015**], con afasia y paresi
a derecha residual. Posteriormente crisis epilépticas. Dependiente para
ABVD, Barthel 40. 

Acude a Urgencias tras episodio de malestar genera
l, con diaforesis y posteriormente 2 episodios de pérdida de conocimient
o, con desviación de la mirada, pérdida de tono muscular y movimientos t
ónico clónicos. 

A su llegada a Urgencias, paciente intranquilo, refi
ere molestia en brazo izquierdo. Posteriormente asintomático. 

A/S: T
IUs 1114.8 ng/L (única determinación).

ECG sucesivos (asintomático):
RS a 103 lpm, Q inferior y anterior establecida con elevación del ST ane
urismática. 

Ecocardiograma: motilidad global severamente deprimida (
FEVI 25-30%) a expensas de acinesia a nivel anterior medio, anterolatera
l medio y todos los segmentos apicales. Sin valvulopatías significativas
. No se observa derrame pericárdico. VCI no dilatada. 

OD: IAM subagu
do. 

PLAN:
- Monitorización
- Control de TIUs
-  En función de evo
lución y resultados analíticos se re-valorará al paciente. Se deberán co
nsensuar opciones terapéuticas dado estado basal (intervencionista vs. c
onservador).

Fecha: [**12.03.2024**]
M - PUR3

DT en repetidas ocasiones, se realiza EKG y se inicia PFN de
 NTG pre-KT.
KT por radial E ,muestra DA ocluida. 
PFN de tirofiban po
st-KT
LN 2L por ligera desaturación 90-91%.
Reintroduzco PFN de NTG po
r dolor epigástrico (le comunico a CAR).

Fecha: [**12.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA

Pacient amb persistència de DT durant el matí, es con
sensua amb la família valorant risc-benefici la realització de coronario
grafia. Es diagnostica de malaltia coronària d'un vas amb oclusió trombò
tica a DAo, es realitza tromboaspiració previ implant de stent farmacoac
tiu, resultat TIMI 1-2 amb alt component trombòtic. S'inicia perfusió de
 tirofiban. 

HDE, 130/80 amb perfusió de NTG 5 ml/h, TS 120-130 bpm,
lleu taquipnea amb LN 2L per SpO2 97%, afebril. EF AC tons rítmics sense
 bufs, AR MVC sense sobreafegits, no signes congestius.

ECG elevació
ST precordials amb Q establerta, sense canvis respecte previ. 

JC/ IA
MCEST ANT KK1 SUBAGUT. OTA DAo -> SFA. 

PLA:
- Ingrés a UCCA per cur
es post-IAM. 
- DAPT AAS + Clopidogrel. Perfusió tirofiban durant 12h,
ull a sagnats!
- Seriació de TnI Us.

Fecha: [**12.03.2024**]
UR3_TT
OD: IAM subagudo K1. 
AP: HTA, ictus isquémico en territorio de
 arteria cerebral media izquierda ([**2015**]; paresia braquio-crural derecha
y afasia de expresión residual, así como epilepsia secundaria), FA parox
ística, DM2, deterioro cognitivo, depresión. 

Portador de pulsera ide
ntif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Durante TT, p
aciente consciente e intranquilo, se realiza contención verbal, mayormen
te efectiva. No refiere dolor torácico, explica molestias en antebrazo i
zquierdo por compresivo en radial izquierda, se informa de que se retira
rá a las 18.30h. Se retira accidentalmente CVP 20G de mano derecha, por
lo que se canaliza nuevo CVP 20G en dicha mano.
Hemodinámicamente estab
le, taquicárdico, afebril. Eupneico, saturaciones correctas con LN a 2lt
s.
Portador BIC de Nitroglicerina a 5mL/h y BIC de Tirofibán a 12mL/h.

Se cursa curva de troponinas a las 16h. 
Se administra medicación pau
tada sin incidencias.

Plan:
- Se comenta con UCCA para ingreso a car
go de CAR. 
- Pendiente de analítica de control mañana ([**13/03**]) a las 7h
.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**647382951**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
[**12/03**] PUR3 -
IAMCEST anterior KK1 SUBAGUT [**11/03**]. EAC DA -> tromboaspiración  + SFA.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crón
icas, Enfermedad psiquiátrica, Dislipemia, Diabetes
Especificar otras e
nfermedades crónicas:
HTA, ICTUS ISQUÉMICO [**2015**] DLP, Paresia braquio-cr
ural derecha y afasia de expresión residual, FA PAROXISTICA, hipertrofia
 del ventriculo izquierdo, sin dilatación de su cavidad, con la motilida
d global y segmentaria conservada, epilepsia, DM2, deterioro cognitivo,
depresión. ANTECEDENTES FAMILIARES: [**Abuela paterna**] fallecida por demenci
a a los [**78 años**] y [**abuelo materno**] fallecido por IAM.
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
cardíaca: 135 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada dia

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Enrojecida
Características de la piel: Seca
Puntuaci
ón escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 38 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 8-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
cude de PUR3. Consciente, dificultad para valorar estado neurológico. Co
laborador y tranquilo en todo momento. ABV Dependiente. 
HDM estable co
n BIC nitro a 5 ml/h, normo TA. ECG en TS.
Taquipneico con LN 2l. SatO2
 92%. FR 39-42 superficiales. 
Portador perfusión Tirofiban a 12 ml/h.

Febril a su llegada 38 ºC, comentado con MG. Realizamos HC + UC. 
Diu
resis concentrada en porrón forzada con bolus de furo 20mg. No realiza d
eposición. 
Actualmente en FAMIS hasta nueva orden. 
Pdt: A/S mañana.