Fecha: [**15.09.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**672458139**] [**CARLA**] ([**FILLA**])
La persona de contacte correspon a cuidador?:
Sí
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Mot
iu ingrés i procedència interna:
Insuficiencia respiratoria aguda
Pate
ix alguna malaltia crònica?: Hipertensió
Dèficit autocura: Independent

Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aè
ria: Natural
Valor de freqüència respiratòria: 22
Saturació O2: 94
Di
spositiu per administrar oxigen en respiració espontània: Mascareta vent
uri
FiO2: 40
Valor freqüència cardíaca: 91
Micció espontània: Sí
Rit
me deposicional:
no aplica
Alteració de la integritat de la pell i muc
oses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Caracterís
tiques de la pell: Seca, Fràgil
Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Temperatura axil·lar: 35.2
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala E
VN: 0
Puntuació escala Downton: 3-Risc alt

Fecha: [**15.09.2024**]
uicios clínicos
1.- Insuficiencia respiratoria aguda. Posibles etiologí
as: infecciosa bacteriana vs fúngica vs micobacterias, progresión de enf
ermedad de base, otras etiologías. 
2.- Linfoma de células grandes B. 


Hemodinámicamente: sin DVA, tendencia a hipotensión sin taquicardia.
Adecuada perfusión periférica. 
Respiratorio: GNAF 60 FiO2 flujo 50. Si
n tos, sin expectoración. AP: MVC, hipofonesis generalizada. Habla entre
cortada, refiere disnea. 
Neurológico: sin sedoanalgesia. Importante co
mponente ansioso, insiste reiteradamente en que desea que se inicie seda
ción con intención letal. Le informamos que esto no es posible por trata
rse de eutanasia, acordamos con el paciente que sea valorado por Psicolo
gía y ajustar ansiolíticos. 
Renal: mantiene diuresis espontánea. Diure
sis 900cc, balance negativo -400 (pérdidas insensibles 400cc). Sin edema
s en zonas declives. 
Abdomen: blando y depresible, sin dolor a la palp
ación. En dieta absoluta. 
Infeccioso: cobertura con meropenem, linezol
id, caspofungina, se añade cotrimoxazol. Sin fiebre ni febrícula. 

Pl
an
Ante deseo del paciente de limitar el esfuerzo terapéutico y de dete
nción de las medidas tomadas, así como del proceso diagnóstico, revalora
mos LET. Se comenta plan con familiares, que se muestran de acuerdo. En
este caso consideraríamos indicado realizar FBC y TC de tórax, a lo que
el paciente se niega, por lo que se suspenden. 
Pendiente valoración po
r psicología oncológica. 
EN CASO DE REUNIÓN CON FAMILIARES, NO COMUNIC
AR TOMA DE DECISIONES A [**CUÑADA**], POR PETICIÓN EXPRESA DEL PACIENTE.

Fecha: [**15.09.2024**]
Activació LET

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: GCS 15/15, EVN 4, consciente y orientado en tiempo y lugar. Expresa
rechazo activo hacia cualquier tratamiento no relacionado con analgesia
y confort.
HDM: estable.
RESP: LAF 50%/50Lpm. Leve disnea.
DIG: inape
tente, no deposición. Mantenimiento con SG10%+potasio.
URO: diuresis ac
eptable en porrón.
P+M: piel intacta, paciente se reposiciona en la cam
a.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.09.2024**]
uicios clínicos
1.- Insuficiencia respiratoria aguda. Posibles etiologí
as: infecciosa bacteriana vs fúngica vs micobacterias, progresión de enf
ermedad de base, otras etiologías. 
2.- Linfoma de células grandes B.


Hemodinámico: Sin DVA para mantener TA en rango. Sin taquicardia. Adec
uada prefusión periférica.
Respiratorio: Se retiró alto flujo, con desa
turación a 83%, se colocan gafas nasales a 2 L remontando hasta 98%. Lig
eramente taquipneico. Se decide retirada de gafas nasales para dejar al
paciente en basal, con uso de morfina o nueva colocación de oxigenoterpi
a a bajo flujo en caos de solicitarlo el paciente.
Neurológico: Sin sed
oanalgesia. Tranquilo. El paciente admite administración de morfina.
Re
nal: Diuresis conservada. Retiramos furosemida. Balance positivo 700 (pé
rdida insensibles 500cc).
Infeccioso: No podemos valorar parámetros inf
ecciosos por negativa del paciente a realizarse PPCC. No ha presentado f
iebre. Se suspende antibioterapia por decisión del paciente.

Ha sido
valorado por Psicología del Hospital. El paciente continua firme en su d
ecisión de LET negándose a recibir tratamiento salvo analgesia y medidas
 de confort. Queda pendiente de que Psicología hable con familiares ([**nie
tos**]).

PLAN:
- LET por decisión del paciente
- Medidas de confort
-
Traslado a sala de Hematología (ya asignada cama) esta tarde.
- EN CASO
 DE REUNIÓN CON FAMILIARES, NO COMUNICAR TOMA DE DECISIONES A [**CUÑADA**], PO
R PETICIÓN EXPRESA DEL PACIENTE.

FDO: Dr. [**Morales**]

Fecha: [**16.09.2024**]
VI E015  - TM

Consciente y Orientado en tres espacios. No refiere alg
ias. Refiere sensación disneica y se administra morfina pautada. Reviert
e durante aproximadamente dos hora y vuelve a requerir rescate. Sensació
n nauseosa que mejora con antieméticos. No signos de disconfort o padeci
miento. Rechaza tratamiento: antibióticos y Mascarilla de oxigeno. Acept
a lentilla nasales y analgésicos.
Se realizar medidas de recolocación p
ostural para favorecer el confort.
Realizada interconsulta con psicolog
ía. 
Visita familiar, se consensua con el paciente ofrecer la apertura
de horarios a horario libre para acceso familiar.

Fecha: [**16.09.2024**]
Psicología Clínica : [**hombre**] de [**68 años**], diagnosticado de linfoma de
 células grandes B que ingresa en AVI por insuficiencia respiartoria
 aguda. Interconsult ahospitalaria a peticiçon de equipo médico para
 valoración y soporte.
 - Entrevista [**Roberto**]: Paciente encamado, con requerimiento alto de
 oxígeno. Expresa su deseo de morir dado que su situación médica no tien
esolución, expresa claro sufrimiento psicológico. Ayer lo habló
 abiertamente con los [**nietos**], lloraron juntos e [**nieto s**] le verbalizaron qu
ele apoyarían en sus decisiones. Verbaliza que no quiere que su [**cuñada**]
 sepa qeu quiere poner fin a su sufrimiento, prefiere que piense que ha
 sido de manera natural, dado que lleva un año en tto farmacológico por
 una depresión y desea minimizar el impacto que su muerte pueda tener en
 ella. Paciente niega tener asuntos pendientes. Se trata d euna persona
 competente para tomar decisiones, que solicita que se tenga en cuenta s
udemanda cuanto antes, habla de que "se le sede". Se recomienda a equipo
 médico que se le explique claramente qué pasos se harían para que el
 paciente lo tenga claro, ya que quizás en estos momentos no tenga
 criterios para una sedación paliativa.
 - Entrevista [**hija**]: Contacto telefónicamente con [**hija**] del paciente,
 [**Carla**], quien me comenta que su [**padre**] lleva desde el [**2018**] con el linfoma
,explica qeu siempre ha tenido un afrontmiento activo de la enfermedad,
 haciendo lo que los médicos le recomendaban hasta que ha visto qeu no
 hay solución posible. Paciente llevaba ya un tiempo regalando
 determinados objetos de valor que poseía y dando instrucciones a seguir
 en determinados asuntos, lo que lleva a pensar que probablemente intuía
 el mal px y se iba preparando para su muerte. Respecto a la [**cuñada**] del
 paciente, acordamos respetar la voluntad del paciente de que ésta no
 sepa que el [**tío**] ha querido qeu se le retiraran las medidas de
 soporte, si bien consensuamos qeu pueda acudir esta tarde a verlo con e
lobjetivo de despedirse, de cara a facilitar el duelo posterior. [**Cuñada**]
 está plenamente informada por los [**nietos**] de la sitaución de gravedad e
 incurabilidad. Ofrezco disponibilidad para volver a hablar o quedar si
 lo necesitan tanto ahora como más adelante. Entrego telf de ocntacto
 ([**693-841-226**]). Busca: [**472-963**] ([**Carmen Ruiz**]).