[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente que acude a urgencias por pérdida de fuerza general, es valorado
 por neuro que activa codi ictus.
AP: no ap de interés. No amc.
A su l
legada a urgencias c y o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones
 basales mantenidas, no trabajo respiratorio. PINR.
Ropa identificada b
ajo camilla.
Se cursa analítica de urgencias.
Es trasladada al TAC.

[**Fecha: 15.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612458923**] [**Miguel Ángel Herrera**], [**hermano**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacient
e de [**34 años**] que ingresa en Unidad de Ictus por cefalea intensa y pérdid
a de fuerza general.
Antecedentes: balanitis y uretritis.
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergia
s: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 125 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Esp
ecificar tipo/localización del dolor:
cefálico temporal
Puntuación esc
ala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.08.2024**]
Pacient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS:0. GCS:15.
HDM e
stable i afebril. Eupneic a l'aire. Refereix pèrdua de força general i c
efalea a zona temporal D (EVN:4), rebutja analgèsia.
Inicia ingesta ora
l dieta general ben tolerada. Famis a partir de les 00h. Glicèmia correc
ta.
Miccions mantingudes a porró. No realitza deposició.
Es manté en r
epòs al llit.
Demà [**16/08**] RMN.

[**Fecha: 16.08.2024**]
Pac C y O. Se mantiene asintomático. 
HDME, afebril. Algias controladas
con analgesia prn.
STP.
Micciones en porrón.
Descanso nocturno interm
itente.
Pte RM+angioRM hoy [**16/08**]. FAMIS.

[**Fecha: 16.08.2024**]
Escalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

[**Fecha: 16.08.2024**]
Paciente C y O en las esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 
HDM e
stable, afebril. Niega cefalea.
Eupneico y saturaciones correctas en ba
sal. 
Se mantiene a FAMIS + STP hasta realización de RNM. Ingesta oral
bien tolerada post RNM, se retira STP.
Diuresis mantenida en porrón, re
aliza deposición en cuña. 
Se mantiene en reposo hasta realización de R
NM.
Pdte posible alta esta tarde.

[**Fecha: 16.08.2024**]
Retiro CVP, entrego papeles y recibe alta a domicilio.