Fecha: [**15.03.2024**]
T PUR3: [**Senyora**] de [**82 anys**] que consulta per síncope. Segons comenta pacient
, el [**fill**] ha sentit un cop fort i se l'ha trobat al terra, pacient amb
amnèsia de l'episodi. A l'arribada CiO, HDME. Afebril i sense dolor. Com
enta parestèsies a ESD que posteriorment passen a ESE i remeten soles al
 cap d'uns minuts. 

Es realitza POC venòs. Es cursa @ucies. Es realitz
a ECG + rx. 

Es deixa roba sota llitera dins bossa amb id.

Fecha: [**16.03.2024**]
N: 
Se realiza TAC craneal en el que se objetiva pequeño foco de HSA, p
endiente de evolución durante la noche y TAC de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**JORDI**] -[**HIJO**]-
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Caída en domicilio + HSA
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de
autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Au
tónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14
 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ritmo de
posicional:
diario
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.4 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al i
ngreso?: Sí
Especificar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN:
4-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 arteriografia cerebral. Se realiza bajo anestesia local segun protocolo
 y se accede por femoral derecha. Hora finalizacion: 13:30; EVa final: 0
.Se realiza cierre mediante starclose que esefectivo y se coloca vendaje
 compresivo de seguridad de 12 horas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL asintomática. NIHSS 0. HDM estable,
afebril. Al llegar a sala refiere cefalea que mejora tras administración
 de paracetamol ev. Inicia ingesta bien tolerada sin incidencias. Diures
is en cuña. En reposo. pte colocar medias neumáticas 
Se le realiza art
eriografía diagnóstica sin incidencias. Colocamos apósito simple al lleg
ar a sala debido a que llega sin nada con el punto de inserción al aire.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA PERIMESENCEFÁLICA (mFIII). 
1.1 ARTERIOGRAFÍ
A DIAGNÓSTICA NORMAL. 

Constantes en rango. Mínima cefalea holocranea
l, EVA 4/10. No rigidez nucal. Tolera vía oral. Micción en cuña. 

NRL
: sin focalidad, NIHSS 0. GCS 15. 

PPCC:
* TC cerebral [**15/03/24**]: HSA
 perimesencefálica anterior con extensión a cisterna
supraquiasmática,
cisura interhemisférica anterior y silvios proximales.
No se identifica
n alteraciones significativas en el estudio angioTC.
* Angiografía cere
bral diagnóstica [**16/03/24**]: No se observan aneurismas, anomalias arterio
venosas ni otras alteraciones vasculares.
* Analítica sanguínea de ingr
eso [**15/03/24**]: PCR 1,60 mg/dl sin leucocitosis. Función renal normal con
ausencia de diselectrolitemias. Hiperglicemia 180 mg/dl. Perfil lipídico
 con colesterol con 203 mg/dl (LDL 128 y HDL 58) con triglicéridos de 86
 mg/dl. Vitamina B12 en rango. Hemograma normal. Hemoglobina glicada (NG
PS/DCCT) 8.3%. Eje tiroidal normal. VSG 17 mm/h.

JC: HSA perimesencef
álica. Estudio vascular (angioTC y arteriografía normal). 

PLAN:
- S
e ajusta tratamiento analgésico, resto sin cambios. 
- Soliictamos RX p
arrilla costal por dolor costal izquierdo.
- Iniciar dieta oral tras la
 arteriografía. 
- Indicamos medias neumáticas y reposo.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada en persona i espai. Desorientada en temps.
NRL asimptomatica.
HDM estable i afebril. LN 2lx' amb SatO2 entorn 99%.
 Refereix cefalea EVN:7 controlat amb analgèsia.
Ingesta oral escassa,
es mostra inapetent. Sopa unes cullarades de puré, realitza després un v
omit, administrem ondasetron. Hiperglicemia corregida amb IR.
Diurèsis
a cunya. No realitza deposició.
Repòs al llit. Col.loquem mitges pneumà
tiques. Apòsit femoral D net.
Pdt realitzar Rx parrilla costal E + TAC
craneal.