[**Fecha: 18.07.2024**]
Pacient traslladada de la URPA a les 11h.
 HDM estable. Afebril.
 No refereix àlgies.
 C i O. Tendència a la somnolència. Pupil·les reactives. Mobilitza les 4
 EE.
 Saturacions correctes en basal.
 Iniciem ingesta, ben tolerada. Es retira STP.
 SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
 Repòs. Sedestació al llit.
 Apòsits nets i mantinguts.
 Pt. RMN per la tarda.

[**Fecha: 18.07.2024**]
HDE, afebril y buen estado general.
 NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, PINR, GCS 15 en todo
 momento. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déficit sensitivo.
 No parálisis facial.
 Por el momento, sin crisis comiciales.
 Se incrementa antiepiléptico a lacosamida 200 mg/12h.

 Pendiente de iniciar movilización según tolerancia.
 RM craneal HOY.

[**Fecha: 18.07.2024**]
Paciente C y O. Obedece órdenes, moviliza las 4EE, tranquila.
 HDM estable, afebril. Eupneica en basal, saturaciones correctas.
 No refiere algias.
 Ingesta oral correcta, bien tolerada.
 Portadora SV, permeable. No realiza deposición.
 Inicia sedestación en silla, sin incidencias.
 Apósito HQ limpio y mantenido.
 RMN realizada.

[**Fecha: 19.07.2024**]
Normotensa y afebril.
 Consciente y aparentemenet orientada.
 Diuresis escasa y concentrada por SV permeable.
 No reffiere algias.
 Apósito manntenido.
 Descansa durante la noche.

[**Fecha: 19.07.2024**]
DM estable. Afebril.
Refereix molèsties musculars a l'esquena. No cefal
ea. 
C i D en temps a primera hora. Després de la medicació es mostra s
omnolenta, reaccionant a la veu. A l'hora de dinar torna a estar alerta
durant uns 15 min aprox. Comentat amb la Dra. [**Martínez**] i la Dra. [**Rodríguez**].
Presenta lleu edema en temporal i periorbital D. 
Saturacions correctes
 en basal.
Ingesta del 20% per estat NRL. Es demana dieta disfàgia per
precaució. Glicèmies correctes. 
Es retira SV. Pt. de primera micció. N
o deposició.
Higiene al llit. 
Sedesta amb ajuda de 2 persones. Mal to
lerat x estat NRL. Es torna a enllitar i sedesta al llit. 
Es realitza
cura de la FQ, bon aspecte.

[**Fecha: 19.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 IQ LOE frontal derecha
 AP: ADK UGE con QT-RT y anastomosis esófago-gástrica, HTA, Nódulo
 pulmonar.
 [**Familiares**] de la paciente refiere que no tolera arroz y pan.
 En el momento de la visita muy adormecida, se habla con [**familiar**].
 Ingestas hoy del 20% dieta PDB.
 Modifican dieta a Disfagia a Líquidos A s/s.
 Plan:
 - Se mantiene por el momento dieta hasta mejoría estado NRL. Se valorar
ádieta especial si progresión de dieta.

[**Fecha: 19.07.2024**]
DE, afebril y buen estado general.

NRL: Consciente y orientada en las
 tres esferas aunque con tendencia a la somnolencia tas la administració
n de anticomiciales, PINR, GCS 15 en todo momento. Fuerza preservada en
las 4 extremidades, no déficit sensitivo. No parálisis facial.
Por el m
omento, sin crisis comiciales.

Pendiente de iniciar movilización segú
n tolerancia.
Si empeoramiento, valoramos realizar TC craneal.

[**Fecha: 19.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Miguel**] ([**hermano**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa p
ara IQ LOE cerebral el [**17/07/2024**]
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
AP: Reconstrucción esófago x neo en [**2019**], Nódulo pulmonar, HT
A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de
visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 55-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor
Presión Arterial sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo
 prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva puesta
la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
Fecha
última deposición: [**16/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pun
tuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Ex
fumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

[**Fecha: 19.07.2024**]
aciente NRL con tendencia a la somnolencia. Reactiva a estímulos verbale
s. Pupilas reactivas e isocóricas. 
Se comenta con Dr. [**López**] la somnol
encia, se cursa @ urgente pdte de resultado. Se solicita TAC urgente que
 se realiza después de la cena, pdte de valoración.
HDM estable. Afebri
l. No refiere algias.
Ingesta oral bien tolerada, damos medicación oral
 bajo vigilancia.
Presenta globo vesical, colocamos SV, RAO de 700cc al
 finalizar el turno.
Permanece en reposo.

[**Fecha: 20.07.2024**]
onstantes estables, afebril. Tranquila, reactiva a estímulos verbales. A
nalitica valorada por MG. SV permeable, diuresis clara.  Buen descanso n
octurno .

[**Fecha: 20.07.2024**]
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ [**17.07**]

Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. SV permeable. Ingesta VO bien tolerada.
No realiza nuevas crisis.
Ayer mayor tendencia a somnolencia, se realiz
ó AS y TC urgente que descartó complicaciones. Esta mañana previo a medi
cación más reactiva, ajustamos FAE.

NRL consciente y orientada en las
 tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asi
metría facial. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit sensitivo. No o
tra focalidad. 

TC [**19.07**] sin complicaciones.

TROMBOPROFILAXIS: Eno
xa 40 mg / 24 horas 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas + Laco 100 mg / 12 horas 
IBP: Omperazol
 20 mg / 12 horas 

Plan: Ajustamos FAE, pendiente evolución.

[**Fecha: 20.07.2024**]
HDM tendència a la HTA. Afebril.
 No refereix àlgies.
 C i D en temps (dia). Lleu hemiparèsia E, més en EI. Després de la
 medicació molt somnolent. S'informa a la Dra. [**García**].
 Saturacions correctes en basal.
 Ingesta correcta, amb supervisió. Un xic més desperta però tendència a
 la somnolència al migdia.
 SV permeable i diüresis correcte. Realitza deposició.
 Higiene a la dutxa assistida sense incidències(abans de la medicació).
 Rentat de cap.
 Sedestació ben tolerada durant 1h. Deambula amb 1 persona pel passadís
 (abans de prendre la medicació i estar tant somnolenta). Resta del torn
 sedestació al llit.
 Es realitza cura de la FQ, bon aspecte. Es deixa a l'aire.

[**Fecha: 20.07.2024**]
ERR: Acudo para valoración. Enfermería comenta que la paciente esta
 estable y del cambio de tto ( Keppra 1000mg y Lacosamida 100mg c/12h
 VO). Conducta expectante.

[**Fecha: 20.07.2024**]
FISIOTERAPIA([**19/20.07.24**]):
 Pacient conscient i col·laboradora. Somnolenta.
 Ex. actius 4EE en DS.
 Treballem pas de SD a BP amb ajuda d'una persona, BP mantinguda amb
 ajuda. Desequilibri posterior i E. Control de tronc.
 [**20.07.24**]: Ex. actius 4EE en SD.
 Pas de SD a BP amb ajuda de dues persones.
 Deambulació amb ajuda d'una persona per la unitat(previ medicació).

[**Fecha: 20.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con buena tolerancia líquidos.
 Ingestas correctas bajo supervisión (Dieta General trit s/s).
 Glicemias en ocasiones que precisan de corrección con insulina rápida.
 Realiza deposición.
 Plan:
 - Se modifica dieta a Diabet 1500kcal trit s/s.
 - Se pauta suplementación nutricional textura crema exenta de sacarosa
 (para facilitar administración si se encuentra más somnolienta):
 Fresubin DB crema 125g en CO y CE (Dar si ingestas escasas <50%).

[**Fecha: 20.07.2024**]
MDE. Afebril. Eupneica. C y D en T. Disminución de la somnolencia. 
Cam
biamos a dieta disfagia por riesgo de broncoaspiración con la sopa. 
Di
uresis conservada en SV, clara. 
SDT en sillón durante la tarde. DBL po
r la unidad con ayuda de una persona.
Se colocan medias compresivas por
que [**acompañante**] se las retira.
Se aplica hidratación corporal. 
Recibe
 visita.

[**Fecha: 21.07.2024**]
aciente consciente, desorientada en tiempo.

Tendencia a la somnolencia
, colaboradora a órdenes verbales.

No refiere algias.

[**Fecha: 21.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

[**Fecha: 21.07.2024**]
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ [**17.07**]

Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. Se retira SV, pendiente primera micción.
 Ingesta VO bien tolerada. No realiza nuevas crisis. Demabula con ayuda,
 bien tolerado.

NRL consciente y orientada en las tres esferas. Más r
eactiva tras reducción de FAE. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limi
taciones. No asimetría facial. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit
 sensitivo. No otra focalidad. 

TC [**19.07**] sin complicaciones.

TROMB
OPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
ANALGESIA: Si 
CORTICOTERAPIA: DX
M 4 mg / 8 horas 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas + Laco 100 mg / 12 horas

IBP: Omperazol 20 mg / 12 horas 

Plan: Progresar con movilización.
Alta próxima ([**miércoles/jueves**])

[**Fecha: 21.07.2024**]
aciente C y D en tiempo. Más reactiva que día anteriores, colaboradora.
Refiere visión borrosa, comentado con equipo médico.
HDM estable, afebr
il.
No refiere algias.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Ing
esta oral correcta, bien tolerada.
Retiro SV, realiza primera micción e
spontánea. No realiza deposición.
Sedesta en silla y deambula acompañad
a por una persona.
Realizo cura HQ, buen aspecto.
Alta próxima.

[**Fecha: 21.07.2024**]
ISIOTERAPIA([**19/20.07.24**]):
Pacient conscient i col·laboradora. 
Ex. act
ius 4EE en SD.
Pas de SD a BP amb ajuda d'una persona.
Deambulació amb
 ajuda d'una persona per la unitat.

[**Fecha: 21.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 Posible alta de la paciente mañana a domicilio.
 Más despierta y alerta.
 Tolera correctamente líquidos.
 Dieta de disfagia a Líquidos A Diabet por somnolencia previa.
 Pdte de valorar tolerancia a líquidos previo a alata.
 Plan:
 - Se entregan y explican recomendaciones de dieta textura modificada
 enriquecida progresiva según tolerancia. Se indican alimentos de riesgo
 en caso de disfagia a tener precaución.
 - Se facilita teléfono de contacto. Llamarán si mala tolerancia a
 líquidos o ingestas escasas en domicilio para tramitar espesante y/o
 suplementación nutricional si precisa.

[**Fecha: 21.07.2024**]
aciente C y D. Colaboradora.

HDM estable, afebril.

No refiere algias
.

Eupneica en basal, saturaciones correctas.

Ingesta oral correcta,
bien tolerada.

Micciones en WC. No realiza deposición.

Sedesta en si
lla y deambula acompañada por una persona.

Alta durante el fin de sema
na.

[**Fecha: 22.07.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algias,rechaza
 analgesia de pauta.
Diuresis en wc acompañada.
Descansa durante la no
che.

[**Fecha: 22.07.2024**]
HDM tendència a la HTA. Afebril.
 No refereix àlgies.
 C i O. Mobilitza les 4 EE.
 Saturacions correctes en basal.
 Ingesta correcta i ben tolerada. Tolera líquids a volums baixos amb la
 nostra supervisió.
 Diüresis en WC. No deposició.
 Higiene a la dutxa assistida + rentat de cap.
 Sedesta i deambula amb ajuda d'1 persona.
 Es realitza cura de la FQ, bon aspecte.
 Pt. alta pròxima.

[**Fecha: 22.07.2024**]
MB por planta con contacto del FT. Presenta inestabilidad hacia la izq.

En habitación, trabajo de equilibrio monopodal y de límites de estabil
idad en diferentes direcciones. Incido en trabajo abdominal y control de
 tronco/activación de CORE para ganar estabilidad.
Doy pautas a [**hermano**] qu
e llega al final de la sesión.

[**Fecha: 22.07.2024**]
OE FRONTAL DERECHA (M1) IQ [**17.07**]

Buen estado general. Hemodinámicamen
te estable, eupneica y afebril. SV retirada. Ingesta VO bien tolerada. N
o realiza nuevas crisis. Demabula con ayuda, bien tolerada.

NRL consc
iente y orientada en las tres esferas. Más reactiva tras reducción de FA
E. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limitaciones. No asimetría facia
l. Hemiparesia derecha leve 4+/5. No déficit sensitivo. No otra focalida
d. 

RM [**18.07**]: Cambios posquirúrgicos frontoparietales derechos. Estab
ilidad de la M1 conocida en hemisferio cerebeloso derecho. 
TC [**19.07**] si
n complicaciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
ANALGESI
A: Si 
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas
 + Laco 100 mg / 12 horas 
IBP: Omperazol 20 mg / 12 horas 

Plan: Pr
ogresar con movilización. Alta mañana.

[**Fecha: 22.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
Dolor controlat amb analgèsia. 
C i D en temps.
Lleu hemiparèsia E. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta
 amb disfàgia. Volums baixos de líquids ben tolerats. Precisa IR.
Diüre
sis en WC. Portadora de bolquer per precaució. No deposició.
Sedesta i
deambula amb 1 persona. 
Mitges compressives.
Pt. alta pròxima amb RHB
 domiciliària.

[**Fecha: 23.07.2024**]
igera hipertensión y afebril.
Consciente y orientada.
No refiere algia
s, rechaza analgesia de pauta.
Diuresis en wc acompañada.
Descansa dur
ante la noche.posible alta.

[**Fecha: 23.07.2024**]
DM tendència a la HTA. Afebril.
No refereix àlgies.
C i O. Mobilitza l
es 4 EE.
Saturacions correctes en basal.
Ingesta correcta i ben tolera
da. 
Diüresis en WC. Realitza deposició.
Higiene a la dutxa assistida.

Sedesta i deambula amb ajuda d'1 persona.
Es realitza cura de la FQ,
bon aspecte. Es manté a l'aire.
Marxa d'alta a les [**16.45h**].
S'entrega d
ocumentació a l'alta i es realitza educació sanitària.