Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza coronariografía por vía arteria radial derecha. Dominancia
 derecha. CTO de DA (oclusión ostial) y de Cx (oclusión proximal). el
 territorio de DA y Cx reciben circulación colateral desde la CD (único
 vaso). Habrá que discutir opciones quirurgica, teniendo en cuenta su IM
.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cui
dador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Eac 2 vasos (Da + cx)
Alergia
s: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IM, IC, IRC, HTA, DLP, hipotiro
idismo, BAV 2º (portador de MCP DDD)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparat
o respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Valoración gastr
ointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: S
í
Ritmo deposicional:
[**16/03/2024**]
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valora
ción Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.
HMD estable. Monitor en RMCP.
Eupneico en basal.
Se adm valsartan a las 23h (medicación que toma el e
n casa por la noche), POM.
Realiza primera micción, orina clara y dps e
n wc.
Portador de compresivo radial dcho, retiro a las 1h, sin signos d
e sangrado ni hematoma.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16/03/2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Bar
thel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RMCP
Eupneico en basal. Afebril.
No a
lgias.
Ingesta oral correcta.
    
Micciones en WC. Realiza deposición en WC.       
Sedestación y d
eambulación bien tolerada.        
Pte. A.UCIAS [**17/03**]

Fecha: [**16/03/2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneico en basal. No refiere disne
a. No algias.
Tolera ingesta oral. ME en WC. No refiere deposición dura
nte la tarde.
Portador de:
- TLM. Monitor en RMCP.
- CVP en ESD 20G.
Cambio apósito y realizo cura punto de inserción.
Sedestación y deambul
ación bien tolerada. No refiere mareo.
Recibe visita.
Pte @ mañana de
urg [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RMCP
Eupneico en basal. Afebril.
No a
lgias.
Ingesta oral correcta.
    
Micciones en WC y porrón. Realiza deposición en WC.   
POM contro
l estricto de diuresis.    
Sedesta y deambula de forma autónoma, bien
tolerado.  
Pte traslado G026

Fecha: [**17.03.2024**]
. EAC 2 VASOS. OCT DA Y CX
2. IM SEVERA
3 . IRA SOBRE IRC
4- MELANOMA


Pacient conscient i orientat, HDE, afebril, eupneic en basal toleran
t decúbit. 

A/S [**17/3**]: Creat 3,09, Na 146, K 4,2, Leuc 3,34, Hb 120, Pl
aq no comptabilitzades per interferènica tècnica, TP 63%.

Regular est
at general. AC rítmic amb buf sistòlic en focus mitral. AP mvc amb lleug
ers crepitants bibasals. Edemes en EEII fin sgenoll que impressionen de
cronicitat. 

Ahir es va realitzar coronariografia electiva que mostra
 OCT a DA i CX. En ecocardiograma anterior FEVE 30% amb IM severa. ARa m
ateix per IRA no es podria relitzar RM per valorar viabilitat, tot i aix
í es revisen ecocardiogrames previs que no mostren acinesia en territori
 de DA. A priori no semblaria bon candidat quirúrgic, queda pendent de c
omentar amb equip de dermatologia pronòstic del melanoma actual. Aparent
ment per imatge el pacient no seria clar candidat a mitraclip. Es revisa
 ECG que mostra FA amb BBEHH de 160ms pel que una opció a considerar ser
ia resincronització cardíaca. Es comenta possible revascularització de D
A amb equip d'hemodinàmica que opinen que seria candidat a revascularitz
ació tot i ser un procediment complex, queda pendent de decisió de cara
a dimarts un cop sapiguem el pronòstic oncològic. 

A nivell farmacolò
gic afegim furosemida vo per tractament deplectiu. Quantificar orina dia
ria. 

PLA
- Control diures
- Pendent valorar opcions terapèutiques
(revascularització + resincronització)
- Analítica control dissabte

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril.
 Eupneico en basal. No refiere dis
nea. No algias.
Tolera ingesta oral. ME en WC. 
Portador de:
- TLM. M
onitor en RMCP.
- CVP en ESD 20G. 
Sedestación y deambulación bien tol
erada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Traslado de G033. Se coloca TLM.
Refie
re haber hecho un vómito durante el turno de tarde, pero no ha avisado.

Poca ingesta oral.
Movilización autónoma.

Pte:
- A/S [**18/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
ealiza vómito, se avisa a MG y se administra Primperan EV + Paracetamol
POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.
Refiere molestia estomacal. Auton
omo.
Paciente que realiza vomito, que no se valora porque tira de la ca
dena, vuelve a realizar otro vomito que se valora y es alimenticio comen
ta que las lentejas de la comida no le han sentado bien. 
VP permeable.

Portador de TLM en ritmo MCP. realiza TVNS de 8 complejos se comenta c
on MG que valora al paciente y se realiza un ECG que se esta pte de valo
rar.
Micciones espontaneas en WC con CD correcto. Realiza una deposicio
n durante la noche. 
No descansa nada durante la noche ya que mantiene
el malestar estomacal aun con analgesia. Sin incidencias.
A las 7h se c
ursa A. Ucias.
Pte: Valorar opciones terapeuticas.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable. Afebril. No refiere algia
s.

Eupenico en basal.

Rechaza ingesta oral por vómitos persistentes
(2 durante el turno) que cesan tras administración de ondansetron POM au
n así rechaza ingesta oral del mediodía.

Rechaza medicación oral por l
as nauseas y los vómitos.

ME mantendias.

Portador de TLM.

Resto si
n incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA DE CARDIOLOGÍA DE GUARDIA.
 Se valora paciente con nauseas y vómitos el dia previo y molestia
 abdominal con deposición diarreica. Sin prurito. Sin hipo.
 EF con edemas periféricos importantes. Abdomen globuloso.
 Ecoscopia con importante congestión sistémica VCI 23 mm con escaso
 colapso inspiratorio y dilatación de las suprahepáticas, escasos líneas
 B en bases.
 Se observa imagen quistica compleja hepática.
 AS de hoy con Cr 3.48, FG 15, Iones en rango, ntprobnp 65mil.

 PLAN:
 Se aumenta significativamente la furosemida a 40 mg/6h IV.
 Se solicita equilibrio AB para descartar criterios de dialisis urgente.
 Control de diuresis, de no conseguirlo se sondará.
 AS mañana de control con función renal, valoración por médico de
 guardia.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RMCP.
Rea
litza deposició diarreica de forma espontània.
Col·loco nou CVP a l'ESE
 ab 20, realitzo GSV POM, valorat x MG.
Mantenim control de diüresis, c
ol·loco SV, POM. Adm bolus de FURO de 40mg, efectiu.
Sedesta i deambula
 fins al wc.
Rep visita familiar.

Pdt.:
-Analítica urg [**19/03**]
-Copr
ocultiu

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RMCP.
Rea
litza deposició diarreica de forma espontània.
Col·loco nou CVP a l'ESE
 ab 20, realitzo GSV POM, valorat x MG.
Mantenim control de diüresis, c
ol·loco SV, POM. Adm bolus de FURO de 40mg, efectiu.
Sedesta i deambula
 fins al wc.
Cursem coprocultiu.
Rep visita familiar.

Pdt.:
-Analí
tica urg [**19/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RMCP.
Man
tenim control de diüresis, SV, Adm bolus de FURO de 40mg,  molt efectiu.

Autoretirada de la  via D accidentalment
Pte rdo  coprocultiu.
Fet.:

-Analítica urg [**19/03**] amb equilibri venòs

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.TLM

Tolera ingesta.Dejamos hoy dieta astringente,
valorar mañana segun deposiciones.

Hoy TM no deposición.

TLM

Toler
a sedestación y deambula al WC

Pte valorar decisión terapeutica mas op
tima y resincronización del MCP.

SV Control de diuresis. Se ajusta diu
retico.

Peso diario X OM.

Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
efiere inapetencia en la CDA. Controlar.

Fecha: [**19.03.2024**]
rl: alerta, CIO, refiere ardor en zona gastrica y reflujo , se comunica
al MG 

se le realiza EKG y se adm Almax.

hmd: estable, afebril MG vi
ene a valorar 

resp:  Saturaciones 92%  correctas en basal.TLM

alim:
 Tolera ingesta.Dejamos hoy dieta astringente, valorar mañana segun depo
siciones.

realiza 3 dps liquidas se coloca pañal de proteccion 

port
a TLM

Tolera sedestación y deambula autonoma 

elim: SV Control de di
uresis. 

Pte : valorar decisión terapeutica mas optima y resincronizac
ión del MCP.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientat. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en b
asal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril. TLM en RMCP.
Man
tenim control de diüresis, SV.
Pte rdo  coprocultiu.
Fet.:
-Analítica
 urg [**20/03**] amb equilibri venòs

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. 
HMD estable, eupneico en
basal. Afebril.
No realiza deposiciones durante el turno.
SV permeable
.
Se realiza ecocardio a pie de cama + equilibrio venoso.
Sin incidenc
ias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable, afebril, no refiere algia
s.

Eupneico en basal.

SV permeable, diuresis claras.

Ingesta oral
mínima, refiere un vómito durante al inicio del turno.

Fecha: [**21.03.2024**]
primera hora de la noche avisa x sensación nauseosa y posteriormente re
aliza vómito abundante claro,sin restos alimenticios.
Refiere no haber
cenado nada sólo H2O que apenas tolera.Avisamos MG que pauta Ondasentron
 y SG 20%.De momento lo dejamos en Famis.
A media noche realiza otro vó
mito claro escaso.
No dps durante el turno.
HDM estable,afebril.
Moni
tor alterna ritmo propio con RMCP.
Descansa bien el resto de la noche.

Diuresis forzada con furosemida con buena respuesta.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera sedestación.

Monitor. Alterna ritmo MCP
y ritmo propio.

Famis x nauseas y vomito .Controlar.Se administra Onda
sentrón ev X OM.

Agua si tolera.

Se deja sueroterapia segun pauta.


SV Control de diuresis.

Diuresis concentrada.

Peso diario.

Refier
e hipo, ligero dolor abdominal y en boca estomago.

Se coloca via en BD
.

Se realiza analitica central, micro y analitica de orina.

Se pide
Eco abdominal y renovesical.

Se pide IC Nefro.

Pte valorar segun evo
lución revascularización percutanea y resincronización MCP

Resto ver I
PA.

Fecha: [**21.03.2024**]
e realiza Rx tórax

Fecha: [**21.03.2024**]
e repite analitica serologia micro, pte Rtdo.

Fecha: [**21.03.2024**]
. EAC 2 VASOS. OCT DA Y CX
2. IM SEVERA
3 . IRA SOBRE IRC
4- MELANOMA
 (en remisión completa)

Pacient conscient i orientat, HDE amb tendènc
ia a l ahipotensó, afebril, eupneic en basal tolerant decúbit. 

A/S [**2
1/3**]: pH 7,35, Bic 30, PCR 2,56, Cret 3,83, Perfil hepatic ok, Perfil pan
creatic ok, K 3,3, hemograma sense alteracions, TP 58%.

Perifl d'orin
a [**21/3**]: Na orina recent 83, resta pendent

Mal estat general. AC rítmi
c amb buf sistòlic en focus mitral. AP mvc amb lleugers crepitants bibas
als. Milloria del edemes en EEII. Extremitats distals calentes tot i que
 impressiona de temps de repleció limítrof. 

El pacient s'ha mantingu
t nauseós amb vòmits i algun episodi aillat de diarrea durant el cap de
setmana, no tolera dieta oral al moment de la visita. A nivell de diures
i s'ha mantingut amb 2400ml diaris de mitjana els últims dos dies, dismi
nuim furosemida a 20/8h. A nivell analític empitjorament de la funció re
nal fins Cr 3,7. 

Afegim per completar l'estudi perfil hepàtic i panc
reàtic complet, perfil d'orina ampliat. Hem sol·licitat ecografia abdomi
nal i renovesicals preferents i ja s'ha realitzat IC reglada al servei d
e nefrologia per seguiment de cara a eventual possibilitat de dialisi du
rant l'ingrés.

S'havia sol·licitat serologia per eventual diàlisi i e
ns informen del laboratori de possible positiu VIH, encara està pendent
de cofirmació, encara no s'ha informat al pacient de la troballa.

A n
ivell de tractament s'ha reduit furosemida, s'ha retirat bisoprolol i s'
ha retirat anticoagulació per FG 15.  

Es consensua pas a unitat d'in
termitjos per monitorització més estreta. 

PLA
- Control diuresi
-
Pendent valorar opcions terapèutiques (revascularització + resincronitza
ció)
- IC nefrologia
- Ecografia abdominal i renovesical

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
En famis por vómitos recurrentes. No re
aliza vómito durante el turno tarde.
Portador de SG20% a 21 ml/h.
HDM
estable, tendencia a la hipotensión, asintomático. 
Sedestación bien to
lerada.
No refiere algias. Afebril. Eupneico en basal.
Realiza deposic
ión líquida en pañal.
Portador de SV, permeable, diuresis claras forzad
as con furo EV.

Pte:
- Valorar opciones terapéuticas
- IC nefrologi
a
- Ecografia abdominal i renovesical

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Hermana**],[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que
ingresa desdesala de cardiologia, para control hemodinamico y monitoriza
cion.Dianostico de enfermedad coronaria de 2 vasos e IM severa
¿Sufre a
lguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, EPOC, Insuficien
cia cardíaca
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de l
a consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecue
ncia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última depos
ición: [**21/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Enro
jecida
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 19
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**21.03.2024**]
raslado desde G026
Paciente COC, tranquilo
En famis por vómitos recurr
entes. No realiza vómito durante el turno tarde.
Portador de SG20% a 21
 ml/h.
Ritmo MCP. Tendencia a hipotension 
Sedestación bien tolerada.
Se moviliza bien
No refiere algias. Afebril. Eupneico en basal.
Portad
or de SV, permeable, diuresis claras forzadas con furo EV.
No deposicio
n, pañal por precaucion
Realizada gasometria venosa. K bajo, se adminis
tra 3 pastillas de BoiK
Pte:- Valorar opciones terapéuticas,  IC nefrol
ogia
- Ecografia abdominal i renovesical

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Duerme durante la noc
he.
HDM en ritmo MCP, afebril, tendencia a la hTA, TAM mantenida.
RESP
 Eupneico en basal con sat mantenidas. 
En FAMIS, portador de SG 20 % a
 21ml/h. No realiza vómito ni episodios de diarrea.
Diuresis mantenidas
 forzadas con furosemida por SV.
K de 2,9 en GSV, se administran 3 BoiK
 POM.
Se realiza higiene.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: MCP.
Eco Renovesical y de abdom
en realizado durante la mañana. 
Ingesta escasa pero tolerada .
Contin
ua con  sueroterapia hasta ingestas más completas.
Realiza escasa depos
ición en el WC. No podemos recoger muestra.
Se cursa UCIES durante la m
añana.
No adm. potasio vo en la comida por niveles altos.
Canalizada n
ueva vía en ESD.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida respuest
a ajustada.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**22.03.2024**]
. EAC 2 VASOS. OCT DA Y CX
2. IM SEVERA
3. IRA SOBRE IRC
4. MELANOMA
(en remisión completa)

A nuestra valoración, paciente consciente y or
ientado, con buen estado general. No refiere nuevos episodios de vómitos
 ni náuseas.

HMD: estable, sin necesidad de SVA. Afebril. tendencia a
 la hipotensión, FC mantenidas en otrno a 65 lpm. ECG en ritmo marcapaso
s.
RESP: eupneico en basal con SpO2 al 97%.
ELIM: diuresis conservada.

EF: tonos cardíacos rítmicos con soplo sistólico en el fooc mitral. Au
scultación pulmonar con mvc y crepitantes bibasales muy discretos. EEII
sin edemas, signos de estasis venosa.

Pruebas complementarias
* AS:
PCR 2.96 (previa Cr 3.58, FG 15, Na 147, K 4.85, NT-proBNP 32383 (previo
 64467), hemograma normal. Plaquetas 126000.
* Ecografía abdominal y re
no-vesical: Aneurisma de aorta abdominal de 46 x 41 mm (70 mm de longitu
d). Riñón izquierdo de 12 cm con cortical de 15 mm de grosor. Riñón dere
cho de 9.5 cm con cortical de 10 mm de grosor. No dilatación de la vía e
xcretora. Quistes corticales bilaterales, el mayor de 45 mm en riñón der
echo (ver informe completo).
* Serología: pendiente de validación.

P
LAN
- Pautamos potasio VO. El resto de medicación sin cambios.
- Dieta
 oral progresiva, según tolerancia. 
- Control de diuresis.
- Mañana c
ontrol analítico de función renal.
- Pendiente valorar opciones teraupé
ticas (revascularización +/- resincronización).
- Los familiares se van
 antes de que les pueda informar. Pregunto al paciente si quiere que les
 avise por teléfono, no desea.

Fecha: [**22.03.2024**]
ac COC
Ritmo MCP.
Ingesta escasa pero tolerada . Cambiamos a blanda, p
ara mejor apariencia
SV permeable, diuresis forzada con furosemida resp
uesta ajustada.
Sedestación tolerada.
Mañana, analitica Ucias
Pendien
te valorar opciones teraupéticas (revascularización +/- resincronización
).

Fecha: [**23.03.2024**]
y O, mal descanso nocturno.
A valorar medicación prn.
Ctes mantenidas
 tendencia hTA. R.MCP
Eupneico. Basal. 
Diuresis abundante forzada con
 furo ev, a las 4am precisa higiene + cambio ropa por fuga orina importa
nte en pañal y cama.
Se deja sin pañal, continente y cuadro diarreas re
suelto. 
Cursada a. ucias.

Fecha: [**23.03.2024**]
y O.
HDM estable con tendencia la hipotensión bien tolerada.
Afebril.

Eupneico en basal.
Monitor: MCP. 
Ingestas escasas pero toleradas.

No deposiciones.
SV permeable ,forzada con furosemida ev, respuesta con
servada.
Movilización bien tolerada.
Pte de valorar por arritmias resi
ncronización de MCP.

Fecha: [**23.03.2024**]
. EAC 2 VASOS. OCT DA Y CX
2. IM SEVERA
3. MCP DDDR [**15/05/22**] (SORIN)

4. FA paroxística

Paciente HDN estable con tendencia a hTA, afebril,
eup