[**Fecha: 15.03.2024**]
cude a urgencias por diarreas y astenia
AP: 
1. IRCT secundaria a amil
oidosis AA (enfermedad autoinmune no filiada), TRDC [**03/2024**] con cr habit
ual de 1.4, inmunosupresión con tacrolimus, sirolimus y prednisona. Enff
ermedad por CMV.
2. Dolor crónico y fatiga
3. Psoriasis desde la infan
cia
4. Pancreatitis con colecistectomía
5. Escoliosis severa
6. Obesi
dad con cirugía bariátrica en [**2015**]
7. Fx T11 durante el ingreso de tras
plante
8. Diabetes en tto con Sitagliptina, Dapagliflozina

A mi valo
ración afebril, hipotenso con TA 90/60, 70/min
Despierta y orientada
C
or: rítmico, sin soplos
Pulmo: MVC
Abd: dolor a la palpación en FID, s
in peritonismo, peristaltismo conservado
EEII: sin edemas

Analítica
con fracaso renal agudo con Cr 8 ng/mL, hipokalemia (ya corregida a actu
almente 3,3), acidosis metabólica (ya corregida), PCR 16

JC. Sd diarr
éico de causa no filiada, fracaso renal agudo 

Plan: sueroterapia, te
rapia antibiótica, analítica mañana con PCR de CMV y niveles de inmunosu
presores

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente con tendencia a la hipoTA, bien tolerada (no taquicardia, no mar
eo), eupneica, afebril, anúrica. Dolor espalda, por el cual se realizan
cambios posturales y cambiamos parche de fentanilo. Vías periféricas per
meables pero se interrumpe STR debido a la posición. Se solicita Midline
 al equipo ETI, pero hoy no será posible colocarlo (Nefróloga informada)
. Realizada analítica, Lactato 21.1 según POC. Pte ingreso UTR.

[**Fecha: 15.03.2024**]
Treball social
 contacto amb la seva amiga, per saber estat de la pacient actualment al
 domicili.La amiga ([**Sra. Carmen Jiménez**]) estar fora de [**Valencia**] de
 viatge, i li ha delegat la cura a la [**hermana**].N'obstant explica per telèf
nque les amistats li paguen SAD privat. Han deixat de contractar arrel d
el'ingrés els de cap de setmana, i han decidit de moment mantenir el SAD
 de matí. Abans de venir d'urgències havien fet reunió al domicili amb l
aTreballadora Social i la Coordinadora de suara per veure si podia
 obtenir més ajuts (un augment del Grau III de la LAPAD). Pla: mirar
 d'establir objectius conjunts amb serveis socials de zona, i equip
 assistencial de cara alta un cop estigui estable clínicament parlant.

[**Fecha: 15.03.2024**]
OTA INGRESO UTR 

[**Hombre**] [**72 años**] trasplantado renal el [**15/03/2024**] en tr
atamiento con PDN+MMF+FK con función renal basal 1.6mg/dl. Status CMV D+
/R-, como complicaciones en el post trasplante presentó ITU por K. BLEA,
 bacteriemia por Pseudomonas MR; factura vertebral T11 que condiciona li
mitación funcional. Ingresó hasta [**20/02/2024**] por primo infección por CMV
 e Insuficiencia respiratoria en contexto  de foco consolidativos en LII
 en contexto de obesidad, probable SAOS y alteración restrictivas.

Ac
ude a urgencias por presentar desde hace [**2 semanas**] diarreas abundantes s
in evidenciar producto patológico entre 8 a 10 episodios diarios, niega
fiebre ni clínica miccional ni clínica  sugestiva de bacteriemia. 

A
su llegada a urgencias paciente presenta hipotensión mantenida  con PA:
61/36mmhg PAM 45  que tras administración de fluidoterapia mejora  hasta
 PAM: 55-56mmhg. FC: 89 inicialmente con requerimiento de CBN que poster
iormente se puede retirar SATo2: 98% al aire.  Cursa con anuria. 

Al
examen físico AP Respiratorio cursa con hipofonesis basal sin ruidos agr
egados. Abdomen globuloso blando depresible no dolor a la palpación supe
rficial ni profunda, no signos de irritación  peritoneal.  Realizamos Ec
ografía a pie de cama donde se evidencia injeto renal perfundido con IR:
 0.7. vena  porta  sin evidencia de pulsatibilidad. 

En analítica san
guínea Ph: 7.33 HCO3: 19  PCR: 11.46  (previo 13) creatinina 7.17  con L
DH: 276 NA: 141 K: 3.2 Ca: 6.90 iónico 0.87 Mg: 1.5   destacando además
pancitopenia HB: 73 LS: 1.740 Nutrofilos 1.200 plaq: 53.000

Micro: Se
rología  VIH, VHC y VHB negativos. 
Coprocultivo en curso. 

Se orien
ta como: 
1. GEA de etiología a determinar. 
1. Fracaso renal agudo en
 contexto de 1. 
2. Pancitopenia, con requerimiento de TS (1HC) sin req
uerimiento de inicio de neupogen, Poco probable causa hemolítica, por BR
 normal y LDH ligeramente elevado  solicito estudio de morfología eritoc
itaria. 

Se inicia tratamiento con fluidoterapia, reposición  electro
litos y pauto dosis de furosemida para forzar diuresis. Valoraremos HD s
egún evolución ( Ag  negativos). 
Se inicia tratamiento antibiótico  y
ganciclovir ante posible replicacion de CMV, pendeinte de proxima PCR. 


A nivel IS  por posible contexto infeccioso y leucopenia continuamos
 con  biterapia FK y PDN, suspendo sirolimus e incremento dosis de PDN.
  Próxima dosis de FK en  función a niveles ( sospecha de  intoxicación
en contexto de diarreas). Dejo incrementada dosis de corticoides. 

An
te la persistencia de hipotensión solicito traslado a unida de intermedi
o de Hepática. Se comenta paciente.

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient C i O.
Tendència a la hipotensió, no taquicàrdica i febricular.

Eupneica, satO2 basals mantingudes.
Refereix dolor lumbar per posició.

Es manté a FAMIS amb STP.
Es cursen 2 parells d'hemocultius.
Portado
ra de SV, oligúrica.
Ingrés a càrrec de UTR, es trasllada a [**I085**].

[**Fecha: 15.03.2024**]
ARDA

C/O. Dolor a mínima mobilització (fx T11) -administrem metadona
sc per baixar/realització Eco abdominal/rx.
HDM: RS/tendencia hipotensi
ó assimptomatica, FEBRICULAR 37.5ºC
Resp: Deixem ulleres nasals 3lx-sat
 100%
ALim: Famis/STP
Elim: OLIGURIA- sv. No depos.

DIFICULTAT ACCÉ
S VENÒS, deixem dues vies perifèriques.

[**Fecha: 15.03.2024**]
em ic ETI.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente C, O y C. Refiere MEG y se muestra quejumbrosa ante cualquier es
tímulo.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneica con LN a 3lx'.
Die
ta hídrica mal tolerada, realizando un vómito tras su ingesta. Se adm on
dansetrón.
Diarrea en pañal --> curso copro.
Oliguria/Piuria --> curso
 UC.
Retiro las 2 VVP de brazo izq por extravasación y recoloco VVP en
muñeca derecha.
Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
Sin Información
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
GEA de etiología a determinar
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Otras enfermedades crónicas, Trasplante
Especificar otras enferm
edades crónicas:
ERC 2º a Amiloidosis -> Tx Renal [**03/24**], Dolor crónico,
 fatiga, Psoriasis, Obesidad, hipotiroidismo, Posible EM.
Déficit de au
tocuidado: Movilización
Alergias: No
Reacciones transfusionales previa
s: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación esc
ala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 84 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diarr
era al ingreso
Fecha última deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. GSC 15. Refiere dolor general acentuado
a nivel dorsal por AP de fractura vertebral. Administrada analgesia paut
ada.
HD estable, normotensa y normocárdica. EKG en ritmo sinusal. A ini
cio de turno febrícula, posteriormente normo termia.
RESP eupneica con
LN a 2lx' saturaciones correctas
FAMIS, con STP, Glicemias corregidas c
on IR. Refiere sensación de náuseas + arcadas, administro ondansetrón. 

SV permeable anuria.
Realiza 1 Deposición líquida

Administrada medi
cación pautada
Cuidados de hidratación y confort
Mantenemos en reposo.

Resto sin incidencias.

[**Fecha: 16.03.2024**]
RL: CyO. Se muestra ansiosa.
HDM: RS. TA mantenidas sin DVA. Afebril. R
efiere MEG.
RESP: Eupneica con LN 2lx'. Saturaciones correctas.
DIG: F
AMIS+STP. Refiere náuseas al tomar la medicación VO.
ELIM: SV permeable
. Diuresis justas. No deposiciones.
Se realizan medidas de confort. Pen
diente colocar CVC.

[**Fecha: 16.03.2024**]
e coloca CVC femoral.

[**Fecha: 16.03.2024**]
Molt queixosa sense un motiu concret: mal d'esquena, malestar general,
 arcades. Abdomen tou, dolorós de forma difusa. No peritonític. Va fent
 encara deposicions diarreiques. Toxina negativa. Cultius en curs. Copro
 negatiu. Febrícula. Estable sense suport, respiratòriament amb LN2L. No
 crepitants. No edemes. Hemodinàmicament estable. A l'analítica la
 creatinina baixa i té hipopotassèmia amb un pH de 7.29 i EB -9.
 Oligúria: 100ml les darreres 12h. Coloquem CVC femoral per mals accesso
si iniciem perfusió de furosemida. Nivells d'advagraf de 16 pel que pare
madv i deixo 20mg de metilprednisolona.

[**Fecha: 17.03.2024**]
aciente C, O y C. Refiere MEG y se muestra quejumbrosa ante cualquier es
tímulo.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneica con LN a 2lx'.
Rea
liza una depo líquida en pañal.
Inicio PC de furosemida ev a 4ml/h segú
n pauta con muy escasa respuesta.
No administro levotiroxina vo por neg
ativa del paciente por referir náuseas.
Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 17.03.2024**]
/O. Estat ànim depressiu/desbordada valorar PSIQUIATRIA/psicoleg.

Dolo
r ESE- de moment continuem amb ttr-dr.

No vol sedestar ni mobilitzarse
 al llit per dolor T11. Hidratem.



HDM: RS/ta correcta, afebril

Re
sp: Continuem ulleres nasals 2lx

ALim: famis/Stp- GLICEMIES ALTES.

E
lim: OLiGURIA tot hi perfusió furosemida.

No depos

[**Fecha: 17.03.2024**]
RL: CyO. Se muestra ansiosa.
RESP: Eupneica en basal. Saturaciones entr
e 95-97%.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/pau
ta.
DIG: FAMIS+STP. Presenta náuseas cuando se realizan movilizaciones.
 
ELIM: SV permeable. Diuresis forzadas con BIC de Furosemida. Se manti
ene oligurica. No deposiciones.
Se realiza higiene y medidas de confort
.

[**Fecha: 18.03.2024**]
. Sepsis de foco abdominal. Sindrome diarreico. 
2. AKI + acidosis meta
bólica hipokalemica secundario a 1. 
3. Trasplante renal ([**03/2024**]) ERC
asociada a amiloidosis AA. 
- IS PDN + Adv + Sirolimus

Persiste con
dolor generalizado mal controlado a pesar de analgesia con Paracetamol y
 parche de Fentanil. Disminución en ritmo deposicional, hoy de momento s
in deposiciones. 
A la exploración sin datos de sobrecarga hídrica ni e
ncefalopatía urémica. 
Analíticamente hoy con pH 7,29, EB -9, HCO3 17.
Mejoría ligera en función renal con Creat 5,8. K ya corregido 3.7. 
Mej
or ritmo de diuresis tras inicio de perfu de furo, aunque aún escasa 30c
c/h. 
A nivel infeccioso cutlivos en curso de momento sin aislamientos,
 cubierta empiricamente con Ceftri + metro + Ganciclovir.
Impresiona eu
volemica y con NTA en fase oligurica. Mantenemos perfu de furo, a valora
r evolutivamente necesidad de diálisis.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente C, O y C. Refiere MEG y se muestra quejumbrosa ante cualquier es
tímulo.
HMD estable sin DVA. RS. Afebril.
Eupneica en basal.
Muy naus
eosa a pesar de ondansetrón pautado. 
Oligúrica a pesar de PC de furose
mida ev a 4ml/h.
No administro levotiroxina vo por negativa del pacient
e por referir náuseas.
Buen descanso nocturno.

[**Fecha: 18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

[**Fecha: 18.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
IC para colocar AV de media-larga duración. P
aciente portadora de FICC colocado hace [**3días**]. Confirmamos con unidad qu
e no es preciso colocar nuevo dispositivo.

[**Fecha: 18.03.2024**]
aciente HDCM estable. Afebril. Algias controladas con paracetamol ev. Eu
pneica en basal. Consciente y orientada . Muy desanimada. 
D. Hídrica +
 STP. Glicemias correctas. Pte iniciar dieta liquida. 
SV con diuresis
forzadas con perf. Furo a 4ml/h. Curso UC. 
Curso HC de control. 
ESI
muy edematosa, valorado por equipo médico , posible tromboflebitis, colo
co crioterapia. Pte ECO doppler. 
Realizamos medidas de confort. 
Reci
be visita.

[**Fecha: 18.03.2024**]
. Sepsis de foco abdominal. Síndrome diarreico. 
2. AKI + acidosis meta
bólica hipokalémica secundario a 1. 
3. Trasplante renal ([**03/2024**]) ERC
asociada a amiloidosis AA. 
- IS PDN + Adv + Sirolimus

NRL: conscien
te y orientada en las 3 esferas.
HEM: Hemodinámicamente estable, sin ne
cesidad de drogas vasoactivas con PAM en torno a 85mmHg 
Renal: Continú
a con perfusión de furosemida a 4mL/h realizando diuresis escasas de 575
mL/día con BH +297 mL, y la función renal estable creatinina de 5.53 ( 5
.65) FG 7 , Na 129, K 4.2
RESP: Eupneica en reposo con una SatO2 basal
de 96%. A la auscultación murmullo vesicular conservado sin ruidos agreg
ados ni áreas de hipofonesis
ABD: Tolerando dieta sin incidencias. Abdo
men blando y depresible sin dolor. En el día de ayer no ha realizado nin
guna deposición.
INF: Afebril. Con tratamiento con ceftriaxona (+4), me
tronidazol (+4) y ganciclovir (+3)

Llama la atención durante el pase
que tiene el miembro superior izqdo en fosa cubital anterior muy edemato
so, en relación a una posible flebitis con presencia de dolor a la palpa
ción y a los movimientos. Se solicita ecografía doppler para descartar t
rombosis venosa de la extremidad superior izqda de manera preferente. 


Plan:
-Pendiente de EcoDoppler de MSI
-Disminuimos sueroterapia
-So
licitados nuevos hemocultivos
-Solicitada nueva orina

[**Fecha: 18.03.2024**]
ACIENTE AISLADA POR BLEA ingresa de [**I085**]
NRL: alerta, CIO, muy desanima
da , no refiere dolor
resp:  Eupneica en basal. . 
hmd: estable,afebri
l 
alim: no tolera dieta D. Hídrica + STP. Glicemias correctas. 
elim:
 SV con diuresis forzadas con perf. Furo a 4ml/h. 
ESI muy edematosa, v
alorado por equipo médico , posible tromboflebitis, coloco crioterapia C
ON AGUA DE BUROW
Pte: ECO doppler.

[**Fecha: 18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Gl
asgow: 15-Leve
Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 15-Dependi
ente
Puntuación escala EVN: 2

[**Fecha: 19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Normotensa, febrícula (37,2ºC) cultivada
 del [**18/03**], se avisa MG y se administra paracetamol. Paciente realiza vom
ito escaso, bilioso, se administra Zofran. Saturación O2 95% basal. Port
adora de STP.
S.V. permeable, diuresis clara, 890ml en 24h forzada con
perfusión de furosemida pura a 4ml/H.
01h Temperatura 37,1ºC (últimos h
emocultivos sacados en frio, se avisa MG y realiza petición hemocultivo
si fiebre). Continua con nauseas, se administra Primperan.
02H Se para
STP y se inicia bicarbonato e.v.
03H Temperatura 36,9ºC.
Flebitis Braz
o izquierdo, se administra agua de Burow. 
Mal descanso nocturno. Dolor
 controlado con analgesia. No realiza deposición.
7h Se realiza analíti
ca de urgencias + citomegalovirus. Glicemia 115mg/dl. Temperatura 37ºC.

[**Fecha: 19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

[**Fecha: 19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 19.03.2024**]
acient conscient i orientada.

Hemodinàmicament estable. Ctes dins la n
ormalitat.

No vòmits. Rebutja esmorzar.

Refereix àlgies amb les mobi
litzacions, controlades amb analgèsia de pauta.

CVC permeable, funcion
ant amb STP + BIC. Canvio apòsit CVC. Adm tto segons pauta, ben tolerat.


SV permeable, diuresis mantingudes, clares.

Realitza abundants depo
sicions diarreiques. Precisa de canvi de llençols i d'apòsit de CVC.

N
o sedesta.



A LES 12:30

S'intenta iniciar preparació amb moviprep.
 La pacient refereix moltes nàusees tot i adm de primperan. Verbalitza v
oler-se fer la FCS però no ser capaç de prendre's la preparació. insiste
ixo en importància de fer una bona preparació perque sino no es podrà re
alitzar la prova. Constants demandes de "prendre una altra cosa per a la
 preparació". No reconduïble. Aviso a equip mèdic.



Pte:

- FGS + F
CS demà [**20/03**].

[**Fecha: 19.03.2024**]
TR

1. Sepsis de foco abdominal. Síndrome diarreico. 
2. AKI + acidos
is metabólica hipokalémica secundario a 1. 
3. Trasplante renal ([**03/202
4**]) ERC asociada a amiloidosis AA. 
- IS PDN + Adv + Sirolimus

Refier
e presencia de arcadas, dolor en extremidad superior izquierda, continua
 con evacuaciones líquidas.
TA 120/93 FC 98 Sat 95% T 37.2, glucosa 115
 mg, uresis 890 ml
Neurologicamente integfra, mucosa humeda, precordio
ritmico, respiratorio sin alteraciones, abdomen globoso a expensas de pa
niculo, peristalsis aumentada, extremidad superior derecha con lesion de
rmoabrasiva y equimosis, extremidad izquierda con edema, eritema y dolor
 (alta sospecha de trombosis), extremidades inferiores con dermatitis oc
re, sin edema.

Paraclínicos [**19-03-24**]:
pH 7.36 hco3 16.6 iCa 0.92, PC
R 5.5, glucosa 101 mg, creat 5.14 (ayer 5.5 mg), AST/ALT normales GGT y
FA normal. LDH 303. amilasa y lipasa sin alteraciones Na 128, K 4.4, Pro
calcitonina 0.49
Toxina de clostridioides Negativo, urocultivo contamin
ado.

[**Hombre**] que ingresa en el contexto de caudro diarreico, actualment
e con toxinas de clostridium negativos, alta sospecha de colitis por CMV
 para la que se ha solicitado ya colonoscopia, la paciente presenta adem
as arqueo frecuente por lo que se añade panendoscopia, durante la explor
ación se documenta alteración en extremidad superior derecha sugerente d
e trombosis por lo que solicitamos doppler.
En este momento con alterac
ión de la función renal sin embargo sin criterios para terapia de reempl
azo renal, mantenemos perfusión de furosemide.

PLAN:
Mañana colonosc
opia, panendoscopia y doppler de extremidad superior izquierda. ( Ya cue
nta con consentimientos firmados)
Continua manejo establecido
Bioquìmi
cos de control mañana

[**Dr. Martínez**] / [**Dr. Fernández**] / [**Dr. López**]

[**Fecha: 19.03.2024**]
*UTR ADDENDUM**

Edema en ESD, signos de flogosis. Solicitamos ecodopp
ler para descartar trombosis.

[**Fecha: 19.03.2024**]
*UTR ADDENDUM**

Edema en ESI, signos de flogosis. Solicitamos ecodopp
ler para descartar trombosis.

[**Fecha: 19.03.2024**]
ACIENTE AISLADA POR BLEA 

NRL: alerta, CIO, muy desanimada ,  refiere
dolor EVA 6 en zona lumbar 

resp:  Eupneica en basal. . 

hmd: establ
e, afebril Tº36.2

alim: no tolera dieta D. Hídrica + STP. Glicemias co
rrectas. 

no desea tolerar vo moviprep , se comunica a MG Y se coloca
enema Lactulosa siendo efectiva 

elim: SV con diuresis forzadas con pe
rf. Furo a 4ml/h. 

presenta ESI  edematosa con mejor resolucion se col
oca a CON AGUA DE BUROW paciente refiere picor y se le retira 

Pte: FC
S +FGS [**20/3 13:00 HR**] 

- ECO doppler. [**20/3**] 

- @ [**20/3**]

[**Fecha: 20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Hemodinámicamente estable.
No refiere d
olor. Fibre.
Se cursan HC.
Catéter femoral permeable y sin signos de i
nfección.
Pañal.
SV permeable.
Realizamos medidas de confort.
Aparen
te buen descanso nocturno.
Cursada analítica sanguínea + frotis rectal.

[**Fecha: 20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

[**Fecha: 20.03.2024**]
TR

1. Sepsis de foco abdominal. Síndrome diarreico. 
2. AKI + acidos
is metabólica hipokalémica secundario a 1. 
3. Trasplante renal ([**03/202
4**]) ERC asociada a amiloidosis AA. 
- IS PDN + Adv + Sirolimus

Refier
e dificultad para la degl