Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladada x SEM activada código ictus tras presentar focalidad
neurológica esta mañana.
A su llegada a box hdm estable, C. y afasia de
 expresión completa.
Se canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**] ([**esposo**]): [**612847523**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hem
atoma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
contiente
Prótesis dental:
Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente llega a la unidad de Ictus a las [**16:45h**], NIHSS 9, C y orientacio
n no valorable por mutismo. HMD con tendencia a la HTA, afebril, no refi
ere algias ni se observan signos de disconfort, eupneica en basal, FAMIS
 y reposo hasta OM. No realiza micción, pañal por precaución. Mantiene r
eposo en cama.
- Pte cursar A/S ([**15/03**])

Fecha: [**15.03.2024**]
y D en T y E. NIHSS: 4, respuesta a mínimos estímulos (1), preguntas ve
rbales (1), órdenes motoras (1), afasia mixta moderada (1).
HDM estable
, no refiere algias ni facies de dolor.
TAC realizado a las [**18:15**].
Le
doy una agua gelificada que tolera bien.
FAMIS de cara a mañana por pos
ible IQ.
Reposo en cama.
Incontinente en pañal, no deposición.
Cursad
a A/S de ingreso.