Fecha: [**15.03.2024**]
S'oferta donant d'[**Hospital del Mar**], [**dona**] [**58a**], grup A+. AP: exfumador,
 HTA, DL, miocardiopatia hipertròfica, SAHS, neumopatia intersticial
 (NINE), psoriasis y arttritis psoriasica en tto amb MTX y biologicos.
 Ingresat des de [**12/03**] per insuficienica respiratòria aguditzada y TEP
 prsentant una mala evolució i refractarietat al ttm pel que es limita.
 Analítica AST/ALT 44/41, br 0.3, FA 170, GGT33, plaq 189000, TP 92%. Ec
ohepàtica sense alteracions. No infeccions actives. Frotis rectal amb
 aïllament de Klebsiella pneumoniae BLEA i E coli BLEA. Serologies
 negatives excepte IgG CMV + (HBs Ag, VIH, HBcAc, HTLV,Trypanosoma
 cruzi), PCR covid neg.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de Quirófano x trasplante de hígado: Hepatoca
rcinoma +(Cirrosis hepática por VHC tratada).
A su llegada: 
NRL sedo/
analgesiado con PPF2% y PCA de Morfina a 1mg/h y con eso RASS -3. BISES
+/- 78.
ESCID 0. PiNR. Afebril.
HDM en RS, FC correctas, TA mantenidas
 con NAD a dosis bajas.
Respiratoriamente conectado a VM en VC, volúmen
es correctos, acoplado -> Se pasa a PS con FiO2 al 40%, PEEP de 4. FR y
SatO2 correctas.
Portador de Swan-Ganz, PAPS correctas. PVC +/- 9.
Por
tador de femoral arterial/venosa.
SNG permeable, en aspiración suave, d
ébito bilioso.
Portador de 2 Drenajes abdominales, productivos, débito
hemático + Compresivo abdominal limpio.
Diuresis mantenida x SV, orina
clara.
Colocamos medias compresivas.
A su llegada, se realiza A/S curs
ada y GSA valorada por médico que indica administración de Bicarbonato S
ódico 1M  + Cargas de Ringer. 
Realizo equilibrio Venoso Distal del Swa
n-Ganz.
Hiperglicemias, se inicia BPC de Insulina que se varia según pa
uta.
RX tórax realizada, cursamos nueva A/S y GSA valorada POM.
Recibe
 visita familiar, resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
. THO [**16/03**] POR RECIDIVA DE CHC SOBRE CH POR VHC CURADO. 
- Hepatectomí
a compleja pro adherencias
- Flujo portal 1200, flujo arterial 140
2.
ACIDOSIS METABÓLICA POR HIPERLACTACIDEMIA 

NRL: sedonalgesia con prop
ofol y RMF, RASS -2/-3. Pupilas isocóricas normoreactivas. 
HDM: establ
e con NAx2 a 8 ml/h con TAM >75 mmHg. Se identifica balance negativo en
 quirófano por lo que se remonta con 1l de ringer y 500 mg de PPL, obten
iendo adecuada respuesta de diuresis. 
RESP: IOT en PS 6, PEEP 4, FiO2
40%. Auscultación sin alteraciones. 
REN/MTB: diuresis efectiva a ritmo
 de 180 ml/h, deterioro de la función renal en contexto de balance negat
ivo durante la cirugía, con creatinina 1.93 mg/dl, ionograma en rango. S
e identifica en GSA acidosis metabólica con pH 7,16 y lactato de 83, que
 se corrige con bicarbonato, en el control pH 7,3 pero mantiene hiperlac
tacidemia de 95. 
HEP/ABD: transaminasas aun en ascenso, último control
 AST/ALT 996/1024, BbT en descenso con pico 2.9 mg/dl y TP en ascenso 47
%. Portador de dos JP con débito serohemático de 130 ml. 
INF: afebril,
 RFA elevados con PCR 7 y 21 mil leucos. Sin cobertura antibiótica, únic
amente profilaxis prequirúrgica. 

Plan:
- A/S control 8 pm.
- No se
 inicia FK hasta control analítico de [**viernes**] por la mañana, comentarlo c
on equipo de UTH.

Fecha: [**16.03.2024**]
Estable con nora en descenso y mantiene TAM entre 70-75.
 Diuresis ok.
 Débito drenajes serohemático poco productivos.
 Apósito herida q. limpio.
 Con sedación, bien acoplado a servo en PS, un par de veces se despierta
 (obnubilado) y responde  a órdenes sencillas, enseguida vuelve a
 quedarse dormido.
 Cursada analítica de control a las [**22.00**].

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA GUARDIA 
Paciente despierto, orientado, colaborador. Estable sin SV
A tras retirada de sedoanalgesia. Hb 10 g/dl. Eupneico con VMK 35% tras
extubación sin incidencias. MVC, sin ruidos sobreañadidos. Mejora de la
función renal con creatinina en descenso de 1,7 mg/dl, ionograma en rang
o, diuresis 150 ml/h. Función hepática con AST/ALT 960/1100 (previa 990/
1000), Bbt 1,5 mg/dl en descenso y TP estable en 45%. Febrícula máxima d
e 37.3º que desciende espontáneamente, RFA con PCR 10 pero sin leucocito
sis. En caso de presentar nuevamente febrícula cultivar. Pendiente decid
ir inicio de tacrolimus con analítica de control por la mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**HERMANA**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
traplantame
nt hepàtic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

no consta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
acient que s'extuba a les [**01h**] sense incidències. C i O, tranquil durant
la nit amb bon descans nocturn.
HDM estable, es retira perfusió de NRD.
 ECG en RS, afebril. No refereix àlgies. 
Eupneic amb LN a 3 litres, sa
turacions correctes. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Drenatges n
ormoproductius amb dèbit hemàtic clar. Es realitza cura ferida QX i dren
atges. Bon aspecte. 
SNG tancada, dèbit biliós.
Perfusió d'insulina rà
pida a 6.6 ml/h. Glicèmia 126.
Es realitza higiene general. 
Sense inc
idències.

Fecha: [**17.03.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO *

Paciente intervenido de THO [**16/03**].  Pacient
e con buen control del dolor  (EVN  2 min ) con PCA Cl. Morfico ev a  1
ml/h . Refiere dolor parcial a Movilización (EVN 5). Realizo educación t
erapéutica sobre pauta analgésica.  No nauseas , vómitos , refiere leve
somnolencia , no otros  efectos secundarios de interés. 

PLAN: Dismin
uyo ritmo de infusión a 0,5 ml/H .

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y 0. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Tendencia a
la febricula, sin superar 37,2. Portador de PCA que se disminuye a la mi
tad, no refiere dolor. Diuresis correctas. Drenajes permeables y product
ivos,j.pratt 1 serohematico con tinte bilioso, se comenta con Dr. [**Martín
ez**]. J,pratt n2, debito hematicoseroso. Glicemias mantenidas con perfusió
n de insulina, ultima glicemia de 204. SE inicia el tto con tacrolimus p
om. Pom retiramos cañones ambas extremidades, via central femoral derech
a(A/V), coloco compresivo a las [**14.30h**] y retiro media, pulso pedio posit
ivo. Pendiente de retirar mañana a partir de las [**14.30h**] del dia [**18/3**]. Ini
cia dieta líquida, bien tolerada. Pom también retiramos swan ganz. A las
 [**16h**] vienen a realizarle la ECO ABDOMINAL. Pendiente de colocar via cent
ral pom Dr. [**Martínez**] a primera hora de la tarde.  Resto ver IPA.Recibe v
isita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
ISIOTERAPIA
TOF [**16.03**], exiot sense incidencies. Iniciada fsp postop res
piratoria i funcional.

Fecha: [**17.03.2024**]
. THO [**16/03**] POR RECIDIVA DE CHC SOBRE CH POR VHC CURADO. 

  - Hepatect
omía compleja por adherencias

  - Flujo portal 1200, flujo arterial 14
0

  * IS Metilprednisolona 40mg/6h - Tacrolimus 2mg/12h 

2. ACIDOSIS
 METABÓLICA POR HIPERLACTACIDEMIA resuelta 



NRL: consciente y orien
tado. 

HEM: Sinusal. TAM 75-80mmHg sin SVA. Lactat 18. Hb 97g/L

REN:
 Cr 1.25 mg/dL. Diuresis correctas Na 141 K 4.0 

RESP: Eupneico y sin
trabajo respiratorio. 94% 

HEP/ABD: transaminasas aun en ascenso, últi
mo control en ascenso AST/ALT 971/1443, BT 1.2 mg/dl y TP en ascenso 59%
. Portador de dos JP con débito serohemático de 150-180 ml. 

INF: afeb
ril, RFA elevados con PCR 12 y 7.2 mil leucos. Sin cobertura antibiótica




ECOGRAFIA CONTROL 24H 

Higado con ecoestructura homogénea. L. Iz
do de dificil visualización por interposición de gas . No lesiones focal
es evidentes. Vía biliar no dilatada.

V.Porta permeable de calibre nor
mal, con flujo hepatopetal a 56 cm / sg

Arteria hepática permeable. IR
: H = 0.76 , Dcha = 0.71. Izda=0.71

V. suprahepáticas y v. Cava inferi
or permeables.



PLAN

- Inicio de profilaxis antibiótica habitual


- Inicio de tacrolimus

- Inicio de dieta liquida

- Retiro vías femo
rales y periféricas. 

- Analítica mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #7        R
ECAMBIO INTRODUCTOR SWANGANZ POR CVC 3 LUCES

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador.
 Hemodinamicamente estable y febricular (37ºC), pte cultivo de esputo.
 Recambiamos introductor de Swan Ganz por CVC de 3 luces, sin
 incidencias. RX de comprobación ok.
 Retiramos PCA, dolor bien controlado con analgesia pautada.
 Portador de perfusión de Insulina rápida.
 Diuresis correctas.
 Paciente refiere molestarle mucho la SNG, la retiramos por OM.
 Dieta liquida bien tolerada, aunque ingesta escasa. Continua con STP.
 JP1 con debito SH y ligero tinte bilioso, JP2 SH.
 Compresivo en femoral D, con pulso pedio presente, no administramos
 enoxaparina 40mg tras consultar con MG.
 Acompañado por la familia.
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
ense incidències rellevants. S'ha recanviat el SG per CVC, col·locació c
orrecta per Rx. Dolor molt ben controlat. Parem PCA i deixem rescats de
metadona sc. Es manté perfusió d'insulina. Analítica de control amb tran
saminases que comencen a baixar i TP estable. Molt queixós per la SNG pe
l que la retirem. Líquids ben tolerats.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril.  No refereix àlgies.
Eupneic amb LN a 2 litres. Saturac
ions correctes. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Drenatges normop
roductius amb dèbit SH. 
Portador perfusió d'insulina ràpida. 
Es real
itza higiene general + cures. 
Polsos EID mantinguts.  Pendent de retir
ar compressiu femoral al matí. 
Sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15
HMD estable sense DVA. ECG en R
S. Afebril
RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN a 3lx'. 
No refere
ix algies. Presenta molesties a l'abdomen. 
Ingestes escasses. STP perm
eable. Stop BIC insulina
Diuresis clares per SV. No realitza deposicio

JP permeables, poc productius i debit SH. Es realitza cura dels punts
dinsercio 
Es cursa reserva de sang
Es retira compressiu, sense incidè
ncies. 
Es retira SV, pte 1a ME
Es retira C. Art a les [**16:15h**], sense i
ncidències

Fecha: [**18.03.2024**]
ense incidències rellevants. S'ha recanviat el SG per CVC, col·locació c
orrecta per Rx. Dolor molt ben controlat. Parem PCA i deixem rescats de
metadona sc. Es manté perfusió d'insulina. Analítica de control amb tran
saminases que comencen a baixar i TP estable. Molt queixós per la SNG pe
l que la retirem. Líquids ben tolerats.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, tranquil durant la nit amb bon descans.
HDM estable, ECG
en RS, afebril.  No refereix àlgies.
Eupneic amb LN a 2 litres. Saturac
ions correctes. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Drenatges normop
roductius amb dèbit SH. 
Portador perfusió d'insulina ràpida. 
Es real
itza higiene general + cures. 
Polsos EID mantinguts.  Pendent de retir
ar compressiu femoral al matí. 
Sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. Glasgow 15
HMD estable sense DVA. ECG en R
S. Afebril
RESP: Eupneic amb sato2 correctes amb UN a 3lx'. 
No refere
ix algies. Presenta molesties a l'abdomen. 
Ingestes escasses. STP perm
eable. Stop BIC insulina
Diuresis clares per SV. No realitza deposicio

JP permeables, poc productius i debit SH. Es realitza cura dels punts
dinsercio 
Es cursa reserva de sang
Es retira compressiu, sense incidè
ncies. 
Es retira SV, pte 1a ME
Es retira C. Art a les [**16:15h**], sense i
ncidències

Fecha: [**18.03.2024**]
RL CiO.
HDM estable sense SVA amb tendència a la HTA. Afebril.
RESP ac
tualment amb VMK al 35% a 8L degut a episodi de desaturació.
DIG ingest
a oral poc tolerada i escassa.
ELIM ME al porró. No DPS. 2 JP permeable
s, es realitza cura de punts d'inserció.
MOB sedestació no tolerada, re
alitza episodi de taquicàrdia + mareig + desaturació.
Familia comenta q
ue el veu més dormit, menys reactiu... S'avisa a MG que el valora, NRL t
ot ok.
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
POP de tr hepático por CH VHC (en SVR) y CHC. Buena evolución general
 con transaminasas algo estancadas, hoy descenso a 700/1300, TP 76%. FG>
 90, diuresis correcta. Vemos abdomen distendido con poca peristalsis,
 tolera la poca comida que ingiere. Eso sí, tolera muy mal los cambios d
epostura con vegetatismo y disnea. Durante el día ha tenido satO2 al 94%
 con Ln, por la noche tras sedestarlo disnea con necesidad de VK 35-40%,
 que se puede retirar y cambiar de nuevo a Ln a posteriori.
 Neurológicamente OK. No le noto ni lento ni desorientado, todo ok a mi
 impresión en este sentido. A valorar mañana traslado a sala según
 evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
C y O.Buen descanso nocturno
 Estable, afebril
 Eupneico con LN a 4lx´durante la noche
 Diuresis en porron y no depos
 JP permeables con escaso debito
 Realizada higiene + curas
 Control de glicemias con pauta de insulina
 Cursamos analitica de urgencias con niveles de tacrolimus
 Resto ver IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
ISIOTERAPIA:

VALORACIÓN:
Paciente c, o y c. No refiere algias 
Eupn
eico con LN4lx' manteniendo SpO2 92-93%. AR: hipofonesis bibasal
HDM es
table sin DVA
ICU-MS 7

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad de VA
-
 Mantener balance articular 

TRATAMIENTO: 
- Ventilaciones abdomino-
diafragmáticas 
- Tos dirigida con protección de HQ, moviliza secrecion
es, recogemos esputo. 
- Transferencia activa cama-silla con ayuda de 2
 personas
- Activos de 4EE en SDT

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y 0. Afebril. Tendencia  a la hipertensión, de momento no prec
isa de antihipertensivos. Saturaciones correctas con lentillas a 4lx. To
lera sedestación con ayuda, no refiere mareo ni disnea. Glicemias manten
idas con insulina prescrita. Ingesta mejor tolerada que ayer. Diuresis e
spontanteas correctas en porrón.Drenajes j.pratt 1permeable y poco produ
ctivo, débito serohematico con ligero tinte bilioso. Drenaje j.pratt 2,
débito serohematico poco productivo. Se realizan cuidados de confort. Re
cibe visita familiar. Resto ver IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Eupneico con lna 4lx'.
 JP poco productivos SH.
 Sedestación 1h30m bien tolerada.
 Ingesta escasa.
 No realiza deposiciones.
 Recibe visita familiar.
 Resto ver IPA

Fecha: [**19.03.2024**]
. TRASPLANTAMENT PER RECIDIVA CHC SOBRE CIRROSI HEPÀTICA PER VHC CURAT.
Lleu dolor que es controla amb analgèsia convencional. Conscient i orien
tat. Eupneic amb LN4L/min i Sat02 95%, auscultació pulmonar amb murmuri
vesicular conservat, no sorolls sobreagregats. Radiografia de tòrax sens
e infiltrats ni condensacions. Tolera el decúbit i la sedestació. De mom
ent vigilem. Hemodinàmicament hipertens. Abdomen amb sorolls hidroaeris
presents (ha començat a fer ventositats), depressible, lleu molèstia a l
a palpació. Portador de 2JP, 1 d'ells amb mínim dèbit biliós. Afebril, s
ense signes d'infecció. Diuresi 2050cc. Primers nivells de FK 6'6ng/ml;
augmentem dosi fins 3mg/12h i nous nivells de cares a [**dimarts**]. Sedestaci
ó ben tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
C y O.Buen descanso nocturno
 Estable, afebril
 Eupneico con LN a 4lx´durante la noche
 Diuresis en porron y no depos
 JP permeables con escaso debito
 Realizada higiene + curas
 Control de glicemias con pauta de insulina
 Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15.
Sense àlgies.
RESP: Eupneic amb Ln4lx i SpO2 98%. Ausc: Ok
HDM: Estable
sense DVA. FC: 80.
FUNC: ICU MS 7 Pas llit cadira en BPD amb ajuda 2px.


OBJECTIUS
- Mantener permeabilidad de VA
- Mantener balance articular 


TRACTAMENT
FR:
- VD abd df
- VD costals

FM:
- SDT en BPD
- Pedalier en
 SDT 5 min, ben tolerat.
- Exercicis EESS amb pilota d'1kg. Biceps, rota
dors, Deltoides. 10 reps.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y 0. Tensiones mantenidas. Afebril. Tolera sedestación. Se ret
ira sueroterapia de mantenimiento. Se progresa dieta a pda diabetica sin
 sal. Diuresis espontanea en porrón. Dolor controlado con analgesia pres
crita. REfiere no haber dormido, se comenta con los médicos y le prescri
ben medicación si precisara. Se realizan cuidados de confort. Glicemia c
ontrolada con insulina prescrita.Recibe visita familiar. Trasladable a s
ala, tiene cama bloqueada. Saturaciones correctas con lentillas a  2lx.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Dreanjes poco productivos sin cambios.
 Dieta PDA bien tolerada.
 Diuresis mantenida.
 Administramos micralax efectivo, realiza dos deposiciones.
 Sedestación bien tolerada.
 Visita familiar.
 Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
ona evolució clínica. Hemodinàmicament estable sense necessitat de supor
t vasoactiu.
Respiratòriament eupneic amb LN, presenta sensació de fati
ga amb la sedestació però no ha desaturat i molt millor tolerància que e
n dies previs. 
Funció renal i diüresi correcta.
Ahir nivells de FK 6.
6 ng/mL, es va augmentar dosi a 3 mg c/12h

Fecha: [**21.03.2024**]
C y O.Buen descanso nocturno
 Estable, afebril
 Eupneico en basal durante la noche, coloco LN a 2 lx´ las [**9:00**]
 Diuresis en porron y no depos
 JP permeables con escaso debito
 Realizada higiene + curas
 Control de glicemias sin precisar insulina
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente C y 0. Afebril. Tensiones mantenidas. Saturaciones correctas
 con lentillas a 2lx.Pom cirujanas retiramos j.pratt n2. Dolor controlad
ocon analgesia. A primera hora glicemia de 101, modifican pauta de
 insulina rapida/lenta. Progresamos a dieta pdb diabetica sin sal. Hoy
 tiene más apetito que ayer. Tolera sedestación. Recibe visita familiar.
 Se llama a la sala para hacer traslado pero consensuamos que por la hor
aque es el paciente coma aquí y a primera hora de la tarde se traslade
 puesto que ya tiene la cama reservada. REsto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
ctivamos traslado a la [**h12.5**], ingesta del 25%.

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**HERMA
NA**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
TOH [**15/03**]
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
CHC tratado con quimioembolización y radiofreq
üencia. Colecistectomía, hernia abdominal y capsulitis de caderas diagno
sticada en [**2012**]. DM (tras trasplante)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 54 lpm

Valoración gastrointestinal