Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**612789456**]    /    [**Miguel**] ([**hermano**])  [**655123789**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
ingreso y procedencia interna:
SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE I
CTUS DE GANGLIOS BASALES DERECHO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otr
as enfermedades crónicas, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia, Hiper
tensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
LUMBALGIA MECANICA, e
n tramiento con analgesia
Déficit de autocuidado: Higiene, Alimentación
, Movilización
Alergias: Sí
Especificar alergias:
AAS.
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas

Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm
(normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Satur
ación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 72 mm Hg
Extremidad de referencia: Izquierdo
V
alor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmá
tica: 99 mg/dL
Ritmo deposicional:
Diario - Regular
Fecha última depo
sición: [**13/03/2024**]
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca, Frágil

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿T
iene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala NIHSS: 2-Menor

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizo ECG de ingreso.
Permanece NRL y HDN estable, RS + ES supraventri
culares y afebril. Niega algias.
ME a través de colector que le han col
ocado en el [**Hosp. Clínic**].
Buen descanso nocturno.
Realizo extracció
n de AS para lab. central a las 7h.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. NRL: paresia de ESI, más distal, y paresia facial leve. N
IHSS: 2.
HDM estable. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias. 

FAMIS hasta RM. STP en curso.
Micciones espontaneas mantenidas en porr
ón. No realiza deposición.
Mantenemos en reposo en cama. Pte sedestar e
sta tarde. 
- Pte RM.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizada RM.

Fecha: [**15.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE ICTUS DE LENTICULOESTRIADAS DER
ECHAS.

Hemodinámicamente estable (TAS em torno a 120-140mmHg), eupnei
co y afebril. No refiere algias. Micción mantenida, no deposición por el
 momento. 

EF:
NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedec
e órdenes simples. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repite)
, ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión
visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierd
a facio (leve)- braquio (4/5), crural (4+/5) (1+0+0). Sin alteraciones e
n la sensibilidad táctil. No dismetrías. extinciones o negligencias. NIH
SS: 1

PPCC:
- ANALÍTICA SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 6.41 10^9/L,
 Hemoglobina 118 g/L. VCM 99.4 fl. Plaquetes 150 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PC
R 2.03 mg/dL. Creatinina 1.11 mg/dL. FG 61 mL/min. Iones en rango. Perfi
l hepático normal. Colesterol total 179 mg/dL
LDL 122, HDL 37. Triglicè
rids 100 mg/dL. Vitamina B12 y Ácido fólico normales.
VSG 12 mm/h. HbA1
c 5.7%.  TSH 1.586 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 94%. INR 1.03.

Ecoscan: 
-
 VE lleument hipertròfic, no dilatat i normocontràctil. FE conservada.

- AE no dilatada.
- Vàlvula aòrtica trivalva, esclerocalcificada i norm
ofuncionant.
- Arrèl aòrtica lleument dilatada.
- Vàlvula mitral normo
funcionant.
- Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades.

- No es detecta embassament pericàrdic.
- Crossa amb ateromatosi lleu n
o complicada.

RM cerebral: se observa lesión isquémica aguda en terri
torio de lenticuloestriadas derechas. (Pendiente de informe).

OD: Ict
us lacunar en territorio de arterias lenticuloestriadas derechas. 

PL
AN:
- Pendiente informe RM
- Iniciamos sedestación y posteriormente de
ambulación.
- Mantenemos antiagregación con clopidogrel. Resto de medic
ación sin cambios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia en ESI. Res
to sin déficits. NIHSS 1. 
HDM estable, afebril. Niega algias. 
Eupnei
co y saturaciones correctas en basal. 
Inicia ingesta oral post RNM, co
rrecta y bien tolerada. 
Diuresis mantenida en porrón/WC acompañado con
 silla, no deposiciones.
Sedestación en silla bien tolerada durante la
tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas, mantiene hemiparesia iz
quierda. NIHSS 2.
Taquipneico, SpO2 de 98% en basal. HDN estable y afeb
ril. Niega algias.
ME en porrón.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i col·laborador.  
Ex. actius 4EE i passius mà E. 
Pa
s de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb mínima ajuda. Treball c
ontrol de tronc i equilibri.  
Deambulació amb ajuda d'una persona per
I064. Treball patró de marxa. Al finalitzar tractament, TA 146/74.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NRL: paresia distal en ESI, leve facial izq. NIHSS: 2
HD
M estable. Afebril. Eupneico basal.
No algias.
Ingestas orales bien to
leradas.
Micciones espontaneas mantenidas en porrón. No realiza deposic
ión. 
Sedesta y deambula con ayuda de una persona. Inestabilidad en la
marcha. 
- Pte salida a sala esta tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE ICTUS DE LENTICULOESTRIADAS DER
ECHAS.

Hemodinámicamente estable (TAS em torno a 125-145mmHg), eupnei
co y afebril. No refiere algias. Micción mantenida, no deposición por el
 momento. Sedesta en sillón y deambula con mucha dificultad.

EF:
NRL
: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Len
guaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repite), ni disartria. Mirada
 primaria centrada sin limitación en la excursión visual. Campimetría po
r confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braqui
o (4/5) proximal, distal (3/5), crural (4+/5) (1+0+0). Sin alteraciones
en la sensibilidad táctil. No dismetrías. extinciones o negligencias. NI
HSS: 1

OD: Ictus lacunar en territorio de arterias lenticuloestriadas
 derechas. 

PLAN:
- Medicación sin cambios.
- Alta a sala de hospit
alización, pendiente de destino por TS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta leve paresia f-b izda. R
esto sin déficits. NIHSS 2. 
HDM estable, afebril. Niega algias. 
Eupn
eico y saturaciones correctas en basal. 
Diuresis mantenida en porrón,
no deposiciones.
Se traslada paciente a sala a las 16h.
- Pdte CSS.

Fecha: [**16.03.2024**]
ntrevista con el paciente y con el [**hermano**]. Explico derivación a CSS y está
n de acuerdo. Vivíen en [**Sabadell**], pero después del alta vo
lverán a [**Terrassa**] donde están sus [**dos hijas**]. Se orienta sobre el CAD y
 SAT. 

Envío informes a PV.

Fecha: [**16.03.2024**]
,o, hdn estable, afebril
mantener registro de protocolo fess hasta maña
na que será el tercer día
ha tolerado sedestación, inestabilidad a la m
archa, mantiene paresia distal esi moderada
ingesta +- nomal, buena hid
ratación
le huele un poco fuerte la orina

Fecha: [**17.03.2024**]
RL sin incidencias.

Ctes estables.

Niega algias.

Micciones en porr
ón.

Duerme a intervalos.

Fecha: [**17.03.2024**]
raslado mañana a las 11h al [**Hospital del Mar**]. Informo a la familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
ambio de hora del traslado a PV de mañana: será el [**18/03**] a las 17h.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i col·laborador.  
Ex. actius 4EE i passius mà E. 
Pa
s de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb mínima ajuda. 
Exercic
is de control de tronc i equilibri.  
Deambulació amb ajuda d'una perso
na per I064
Exercicis de millora del patró de marxa.

Fecha: [**17.03.2024**]
. SÍNDROME HEMIMOTOR IZQUIERDO. PROBABLE ICTUS DE LENTICULOESTRIADAS DER
ECHAS.

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 135mmHg), eupneico y
 afebril. No refiere algias. Micción y deposición mantenida. Sedesta en
sillón y deambula con mucha dificultad.

EF:
NRL: Paciente consciente
 y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente si
n afasia (nomina 5/5, repite), ni disartria. Mirada primaria centrada si
n limitación en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin d
éficits. Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquio (4/5) proximal, dis
tal (2/5), crural (4+/5) (1+0+0). Sin alteraciones en la sensibilidad tá
ctil. No dismetrías. extinciones o negligencias. NIHSS: 1

OD: Ictus l
acunar en territorio de arterias lenticuloestriadas derechas. 

PLAN:

- Medicación sin cambios.
- Alta mañana a PV a las 17h tras RM de estu
dio 15h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Nrl presenta paresia ESI.
HDM estable, afebril.
No refi
ere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral bi
en tolerada.
Micciones en WC. Realiza deposición.
Sedesta y deambula c
on ayuda de 1 persona.
Pte PV [**18/03**] a las 11h.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i col·laborador.  
Ex. actius 4EE i passius mà E. 
In
strucció en transferències SD-BP-SD, que aconsegueix fer sota supervisió

Exercicis de control de tronc i equilibri.  
Exercicis de millora del
 patró de marxa
Aconseigueix deambular per la unitat sota supervisió

Fecha: [**17.03.2024**]
endencia a la hipertensión leve, afebril

No dolor

Estabilidad neurol
ógica

SE moviliza con ayuda, inestavbilidad a la marcha, facial mínimo
, hemiparesia izquierda leve, disartria muy leve

iIngesta e hidratació
n normales, gc mejor controlada

Micciones ene wc, no deposición en tt

Mañana traslado a centro

Fecha: [**18.03.2024**]
uen descanso nocturno. Afebril. HDM y NRL estable. Diuresis espontánea a
bundante en porrón. Niega dolor. Eupneico en basal.

Alta el [**18/03**] al P
V a las 17h tras RM de estudio a las 15h.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Cumplimiento del tratamiento vía oral: 1-No cumplidor

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
- Ejercicios activos 4EE
- Transferencia de SD a BP (x
10)
- Deambulación con ayuda mínima de una persona por la sala. Trabajo
 del patrón de marcha
- Ejercicios funcionales con ESI
- Recomendacion
es de cara al alta

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Nrl sin cambios.
HDM estable, afebril.
No refiere algia
s.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral bien tolera
da.
Micciones en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con ayu
da mínima de 1 persona.
Pte RMN a las 15h.
Pte PV esta tarde a las 16h
.

Fecha: [**18.03.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**75 anys**] que ingressa per ictus isqu
èmic en arteries lenticuloestriades dretes.

AP: HTA, DLP, ERC, Lumbàl
gia mecànica.
A/S: CT 179, LDL 122, HDL 37, TG 100, Glicada 5,7%.
Pes:
 78kg  Talla: 160cm   IMC: 27,6.
A l'alta: NIHSS 1, TOAST oclusión pequ
eño vaso,  mRS 3. 

Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**esposa**] i els seus
 [**tres fills**]. Els [**tres fills**] amb patologia mental.
- DIeta: enquesta dietè
tica. Bona ingesta de fruita i verdura, baix en greixos i sal. Qüestiona
ri d'adherència a la dieta mediterrània: 10.
- Exercici físic: surten a
 ballar 3 cops per setmana amb la seva [**esposa**]. Té un hort. Surt a passejar
.
- Es controla FRCV. Va deixar atorvastatina i va començar a prendre h
erbes. 

Recomanacions:
- Es realitza educació sanitària de l'ictus.
Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Dóno recomanacions dietètiques. Ent
rego "Plat saludable".
- Recomano augment d'activitat física. Recomano
pèrdua de pes. 
- Explico tractament amb antiagregants plaquetaris desp
rés de l'ictus.
- Explico normes de conducció després de l'ictus. 
- F
acilito el meu contacte telefònic per dubtes o preguntes.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente CyO procedente de sala que acude a nuestro servicio para
 realizarse RMN con contraste ev. No refiere alergia a contrastes.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos. Se valora la
 presencia de dispositivos, prótesis, materiales metálicos internos y/o
 externos, compatibles con la RMN. Se canaliza vía periférica según
 protocolo. La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar prueba
 no se retira vía periférica,a valorar por enfermera de sala. El pacient
ees traslado a sala.

Fecha: [**18.03.2024**]
uelve de RMN.
Retiramos via periférica
Entregada documentación de alta
.
MArcha de alta a CSS [**Hospital del Mar**] en ambulancia a las 17:15h
Sin inc
idencias