Fecha: [**12.08.2024**]
acient conscient i orientada. Constants correctes. La visita cardiologia
 que la ingresa pendent de fer una cate diagnòstic al matí. Bon descans
nocturn

Fecha: [**12.08.2024**]
aciente C y O. Se mantiene HMD estable, afebril. Eupneica

Realiza diur
esis en cuña

Pendiente de angio tac

Fecha: [**12.08.2024**]
N:
Paciente consciente y orientada.
HDM estable, afebril, eupneica a a
a.
Niega algias.
Portadora de VP permeable.
Comentada con E057 para i
ngreso, pendiente camilleros.

Fecha: [**13.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**Carmen-hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Angina inestable
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
ACxFA,insuficiencia mitral,linfoma de celulas grandes , insuficiencia
 venosa periferica,polimialgia,hipertransaminemia,hipotiroidismo
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Fre
cuencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
n
ormal
Fecha última deposición: [**12/08/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Tempe
ratura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**13.08.2024**]
INGRESO I057 ([**GARCIA/LOPEZ**])*
1. ANGINA INESTABLE 

Paciente de [**68 año
s**], con factores de riesgo cardiovascular. Entre sus antecedentes a desta
car LCGB IV-B, IVP, Polimialgia reumática, hipotiroidismo primario en tr
atamiento

Acude por cuadro de opresión torácica que aparece con mínim
os esfuerzos. Presentó un episodio similar en [**2020**], y se realizó una pru
eba de esfuerzo farmacológica que resulto clínicamente positiva, y elect
rocardiográficamente negativa. Igualmente se realizó SPECT sin signos de
 isquemia significativa, pero dificil valoración en cara inferior. 

D
urante el episodio actual no asocia sincope, a la exploración en urgenci
as HDE, auscultación pulmonar dentro de la normalidad, destaca a la ausu
cltación cardiaca un soplo de IM ligero. No congestión. 
En este contex
to se solicitan ECG seriados sin cambios y similares a previo. Analítica
 con curva de troponina negativa, hemograma en rango, INR elevado
(3.35
). NT-proBNP 2695 pg/mL.

Es valorada por cardiología y se orienta com
o dolor torácico probablemente coronario (angina inestable) y se decide
ingreso para realización de coronariografía preferente mañana.

Ante l
a ausencia de disponibilidad de camas ingresa a cargo de CAR en UVIR. A
su llegada a UVIR, consciente, orientada y afebril. se realiza EKG a su
llegada que presenta una FC de 61 bpm, arritmica en FA lenta. Clínicamen
te estable, HDE, sin requerimientos de O2 suplementario. 

PLAN:
- In
greso en I057 para monitorización
- A/S mañana temprano
- Si dolor, EK
G
- FAMIS por cateterismo

Fecha: [**13.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de urgencias para monitorización a la esp
era de cateterismo cardíaco. 
Consciente y orientada, colaboradora y tr
anquila. No refiere algias.
HDN estable, normotensa y afebril. ECG en F
A lenta bien tolerada + EV. Realizado ECG, sin cambios respecto al previ
o.
Resp eupneica en basal. 
Diuresis espontanea conservada
Realizadas
 medidas de confort
Resto ver IPA 24h
Se intenta canalizar via perifer
ica sin exito. 
Queda pendiente analitica de urgencias

Fecha: [**13.08.2024**]
. ANGINA INESTABLE pendiente de KT 

Paciente consciente y orientada,
con buen estado general. Niega nuevos episodios de dolor torácico, palpi
taciones, disnea u otra sintomatología. Correcta tolerancia al decúbito.
 

Hemodinámicamente permanece estable, sin requerimientos de SVA. TA
133/97mmHg (TAM 107), FC 60lpm en ritmo de FA. SaO2 98% en aire ambiente
. Afebril. A la exploración física no destacan cambios respecto días pre
vios. No presenta signos de congestión ni tampoco de bajo gasto.

Real
izamos ECG de control que no muestra alteraciones nuevas en comparación
con los anteriores. 

Plan: 
- Pendientes de nueva analítica para con
trol de INR. Cateterismo cuando se haya normalizado el INR.
- Mantener
en FAMIS desde esta mañana. Rasurar accesos radiales (si necesario) y fe
morales. Gracias.

Fecha: [**13.08.2024**]
aciente consciente y orientada. Glasgow 15. Colaboradora. 

HDM estable
 sin SVA. FA lenta. Se realiza ECG de control

Eupneica en basal.

Afe
bril.

Niega dolor general ni torácico.

Diuresis en cuña, orina clara
.

No realiza deposición.

Se administra medicación oral.

Se intenta
 canaliza VP sin éxito, se realiza ICO con ETI quien canaliza midline en
 ESI.

Se cursa A/S, pendiente resultado INR para cateterismo.

Zona R
adiales y Femorales sin vello para IQ.

Fecha: [**13.08.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 20cm 4Fr 1luz sin incidenci
as ecoguiado en basilica ESI. Ocupación de la vena 30%. Extraíada @. No
precisa RX para su uso

Fecha: [**13.08.2024**]
RL: Paciente C y O. GCS 15.

HDME: estable, normotensa. ECG en FA + EV.
 Afebril.

RESP: Eupneica en basal, manteniendo saturaciones > 93%.

S
ALIDAS: ME en cuña.

ENTRADAS: FAMIS + STP.

Se realizan medidas de co
nfort.

Resto ver IPA.



**Pte Cateterismom [**14/08**]**