Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladada de [**Girona**] por posible ictus tras presentar focalidad
 neurológica tras caída.
AP: DLP, fibromialgia, hipotiroidismo, fatiga
crónica, sdme ansioso-depresivo.
A su llegada c y o. HDM estable, normo
tensa. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no trabajo respiratorio
.
Se cursa analítica de urgencias.
Se traslada al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
rteriografia cerebral más tratamiento agudo mecánico de ICTUS. Punción e
n arteria femoral derecha. Se procede a cierre percutaneo de la citada p
unción con proglide más vendaje compresivo. Reposo absoluto y retirada d
e vendaje a las 24h. Fin del procedimiento: [**18:45h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**634 28 91 52**] // [**Pedro**] ([**hijo**]): [**678 45 83 29**] // [**Alberto**]
 ([**hijo**]): [**692 17 64 08**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: sdme
hemimotor dcho
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
fibromialg
ia, hipotiroidismo, fatiga crónica, sdme ansioso-depresivo.
Déficit de
autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado d
e la consciencia: Responde al dolor
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
??
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Temperat
ura axilar: 36.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de DIVAS. A su llegada, paciente somnolienta,
 mínima reacción a estímulos dolorosos. CGS 7-8. PINR. NRL presenta sdme
 hemimotor dcho.
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 
Eupne
ica y saturaciones mantenidas con LN a 2L.
Se mantiene a FAMIS + reposo
. Portadora de STP. Glicemias correctas. 
Diuresis mantenida a través d
e SV, permeable. No deposiciones. 
Realizamos cambios posturales y medi
das de confort. CVPs permeables. 
Portadora de vendaje compresivo femor
al dcho, pdte de retirar mañana a las [**19h**]. Pulsos pedios, sensibilidad y
 temperatura mantenidos. 
- Pdte TAC de control mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que abre los ojos ante estímulos verbales. Muy somnolienta, por
eso no es posible valorar el NIHSS. Aparentemente presenta paresia braqu
ial derecha, deviación de la mirada a la izquierda. No obedece órdenes.
Pupilas reactivas e isocóricas.
HMD estable. Normotensa. Afebril. Eupne
ica con LN 2L.
SV permeable y productiva. No depo.
FAMIS + STP.
Porta
dora de compresivo femoral, limpio. Pulsos mantenidos.
Curso a/s centra
l.
Pte hoy TAC de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnolienta. Glasgow 8. NIHSS 25. HDM estable, afebril. No algia
s. Saturación mantenida >95% en basal. Famis con STP. Pendiente decisión
 de la familia si colocar SNG o no. Diuresis mantenida en SV. Realiza un
a deposición líquida. En reposo. Realizamos cambios posturales.
Se le r
ealiza TAC de control.
pte retirar apósito compresivo femoral D a las [**1
9h**]. Pulsos pedios mantenidos.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS CAROTIDI ESQUERRE PER OCLUSIÓ ART CARÒTIDA COMÚ ESQ

Tendència
 a la hipertensió sistòlica, normocàrdica, eupneica, afebril.

Diüresi
 a SV. De moment no deposició. Pendent decisió família per si s'inicia N
E x SNG.

Polsos pedis conservats bilaterals. EEII sense edemes, no fr
edor distal.
*EF NRL: Estuporosa (2). Obertura ocular momentània a l'es
tímul verbal que després torna a tancar. Mutista (2+2+3+2), no obeeix or
dres. Desviació oculocefàlia a l'esquerre, no creua línia mitja (2). Hem
ianòpsia dreta (2). Hemiparèsia facio(mod)-braquio(0/5)-crural(0-5) dret
a (2+4+4) (exploració EI dreta incompleta per portar compressiu femoral
dret). Hemihipoestèsia dreta (1). Dismetries, extincions i negligència n
o valorables. NIHSS: 26.

*PPCC:
- TC de control post trombectomia am
b lesió isquèmica establerta a nivell superficial de l'ACM esquerre, sen
se afectació de territori profund d'ACM ni signes de sagnat.
- Analític
a d'ingrés amb PCR de 10, funció renal estable, perfil hepàtic correcte,
 lleu hipocalcèmia (Ca corregit 8.2), resta d'ionograma en rang, LDL de
128, HDL de 39, àcid fòlic i B12 en rang, hemograma, hemostàsia, TSH, Hb
A1c sense alteracions. VSG de 62 mm/h.

*PLA:
- Pendent parlar amb fa
miliars per si s'inicia NE x SNG. Si sorgeix alguna complicació, abans d
'iniciar mesures (ex. antibiòtic), parlar amb la família.
- [**Dimarts**] plan
tejar sol·licitar retorn al seu centre de referència.

Fecha: [**16.03.2024**]
Addenda: es parla amb la família i s'acorda, d'acord amb les voluntats q
ue là pacient havia expressat als seus familiars prèviament, no iniciar
mesures de suport vital invasives i prioritzar mesures de confort d'acor
d amb la situació de final de vida en que es troba la pacient.

PLA: C
anvi a habitació individual i posteriorment iniciar sedació pal·liativa.
 Pendent evolució.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente somnolienta, tranquila. Apertura ocular espontánea en ocasiones.
 Mutista, no obedece órdenes. CGS 7-8. 
HDM estable, febricular. Aparen
temente no algias ni signos de disconfort. 
Eupneica y saturaciones cor
rectas en basal. 
FAMIS y reposo. Portadora de vendaje compresivo femor
al pdte de retirar a las [**19h**]. Pulsos pedios y temperatura mantenidos. 

Se traslada paciente a sala a las [**17:15h**]. Pdte iniciar PC sedación.

Fecha: [**16.03.2024**]
esde su llegada a sala:
Desconectada del medio, reactiva a estímulos do
lorosos.
No facies de dolor.
Se inicia BPC EV de sedación según OM por
 CVP.
SV permeable
Reposo en cama + cambios posturales.
Retiro compre
sivo femoral.

Fecha: [**17.03.2024**]
al estado general. Se realizan cambios posturales y cuidados habituales.

Paciente anurica.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 11-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS CAROTIDIEO IZQUIERDO POR OCLUSIÓN ART CARÒTIDA COMÚN IZQ. 
 Afe
bril, en pauta de sedación. Sin signos de dolor, tranquila. 

*EF NRL:
 Estuporosa (2). No responde a estimulos verbales ni dolorosos.  Mutista
 (2+2+3+2), no obeeix ordres. DOC a la izq (2). No es posible valorar CV
 (2).No es posible valorar fuerza ni senisbilidad.  GSW 3.

OD: Ictus
isqémico en territoiro carotideo izquierdo de de causa indeterminada. pa
ciente hablado con la famila, es LET, ayer iniciada pauta de confort. 



*PLA:
- Ayer hablado ocn la familia iniciar pauta de confort (ver C
C).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedada , tranquila, sin signos aparentes de disconcort.Perfusión
 de sedación a 62 ml/h. Anuria. Afebril. TA no detectable.Taquicardia.

A las [**11:30**] llega la familia a la sala manifestando disconformidad por h
aberse iniciado la sedación. Han hablado con el MG para aclarar la situa
ción. En estos momentos la paciente continúa acompañada por sus familiar
es. Confortable.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient estuporosa, tranquila, portadora de perfusió de sedació a 62ml/h.
 Vvp ESD permeable. Presenta anuria. Realitzem canvis posturals i mesure
s de confort. Acompanyada de la seva familia.

Fecha: [**18.03.2024**]
ac tranquila BIC sedación a 62ml/h. Realizados cuidados de confort. Acom
pañada.

Fecha: [**18.03.2024**]
S'han efectuat maniobres de reanimació?  No

- Ha mort amb signes de
confort ?   Sí

- Ha mort acompanyat?  Sí

- S'ha realitzat suport
a la família?  Sí

- S'han lliurat els objectes personals a la família
?  Sí

- Observacions:
Exitus a les [**6'45h**] amb sedació y confort.