[**Fecha: 15.03.2024**]
Paciente procedente de domicilio por dolor abdominal. acompañada del [**hermano**]
. 
C, O y colaboradora. Hipotensión. Ligera taquicardia. Afebril. Diafo
resis. Palidez cutánea.
Dolor abdominal muy intenso. Se administra anal
gesia que es efectiva.
Portadora de perfusión de NA, vía periférica en
ESD y SV.
Canalizo otra vía en ESD y curso analítica con lactato y POC.

Se realiza ECO.

[**Fecha: 15.03.2024**]
T PUR3
Pacient conscient i orientada, manté PAM 59-67 amb BIC NAD.
Eup
neica amb VMSK 28% 4lx'. Afebril. 
Portadora SV, oligúrica, cursem PBO,
 pendent de resultat. 
Curso reserva d'hematíes. CI firmat. 
Es trasll
ada a quiròfan per col·locació de doble JJ acompanyada de l'equip mèdic.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634587123**] [**CARLOS**] ([**ESPOSO**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: pi
gtail + shock septic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
D
éficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo
 alto

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que ingressa post-IQ pigtail per pielonefritis + shock sèptic. 

NRL CiO. Col·laboradora. Algies que es controlen amb PCT + metadona efec
tives. 
HDM amb suport NAD de baixada 30-->20 que es torna a pujar a 30
 a última hora. ECG en RS amb EE SV freqüents. Afebril. 
RESP suport LN
2Lx'. SpO2 96%. 
REN diüresi de baixada, 80cc hematuria en 3h. Rentats,
 SV permeable. Comentat amb MG. 
DIG FAMIS + STP en curs- No depos. Abd
omen tou. 
Mitges pneumàtiques.- Canalitzem CVCYD i es comprova per Rx.
 Es realitza BZ. 
Rep visita [**amics**].