Fecha: [**15.03.2024**]
cude a urgencias por disartria, se activa C. Ictus.
C y O, autónoma.
P
ertenencias identificadas debajo de la camilla, entregada a la [**familia**]:
1 anillo, 3 pulseras y 1 reloj .
Portadora de pulsera identificativa.

cursada A. Ucias , se realiza TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient retorna del SCA -->OK 
Pacient molt inquieta, hemodi
nàmicment estable però HTA, eupnèica amb saturació basal mantinguda, afe
bril. 
Es realitza EEG. 
19h.Persisteix afasica.
Pendnet de Resonànci
a Magnètica demà. 
Pendent de llit d'ingres a càrreg de NEURO.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
1ª
opción Sr. [**Carlos Mendoza Ruiz**], [**esposo**], tel [**612789456**]
2ª opción Sra.[**Elena Me
ndoza Torres**], [**hija**], tel [**612789461**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Estudio y control evolutivo de cefalea que se iniciarón el
 [**12/03**] y el [**15/03**] presenta a media mañana alteración de la orientación,
disartria, afasia de expresión, cefalea, finquietud. inestabilidad y fal
ta de coordinación al movilizarla

Lo orientan como una posible encefalo
patía hipertensiva
Pendiente de posible realización el [**16/03/24**]

A su ll
egada se muestra muy inquieta, con sensación de micción espontánea impos
ible, se procede a sondaje vesical  por RAO (retención de orina aguda).
Se le cursa urinocultivo. Queda pendiente de resultado.

Tª de 37 + temb
lor corporal generalizado. Si aumentase la temperatura se le cursarían h
emocultivos

Desde el box de paros se le inició administración de parace
tamol iv, más el vaciado progresivo de orina han sido efectivos. Se ha q
uedado tranquila y descansando.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma act
ualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo o
cular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Familia**]/Tu
tor
Estado de la consciencia: Confuso
Orientación: No
Desorientado en
:: Tiempo
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la
pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación escala Glasgow: 13-Leve
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 13 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm
Hg
Extremidad de referencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 70 lpm

Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 104 mg/dL
Ritmo deposicio
nal:
casi diaria
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Otros (esp
ecificar)
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Puntuación escala Bart
hel preingreso: 100-Autónomo
Dispositivos de ayuda en la movilización:
Otros
Especificar:
movilización asistida al ingreso en i064
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Otros (especific
ar): Sí
Local. Otros:
eess
Especificar:
medicuth
Coloración de la p
iel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden
: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
suprapúbico
Puntuaci
ón escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alt
o

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizar curva térmica horaria por orden médica