Fecha: [**25.03.2024**]
Interconsulta Radiología: nos solicitan revaloración de imágenes
 externas (TC abdominal, HC3) en contexto de traumatismo. Nuestra
 impresión diagnóstica a la revaloración es de laceraciones esplénicas e
npolo superior, grado II de la AAST, con una minima lámina de liquido
 periesplénico en su margen posterior. No hay imágenes de pseudoaneurism
ani sangrado activo. No hay hemoperitoneo en el resto del abdomen.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente sin AP
Derivado de [**Hospital de Girona**] por traumatismo esplénico
por accidente de tráfico la madrugada del [**martes al miércoles**].
En TAC se
evidencia laceración esplénica
A su llegada C y O. HMD estable, afebril
. Eupneico. No refiere dolor
Portador 2VP permeables. Se canaliza nueva
 VP y se cursa AS +  reserva de sangre
Pendiente de evolución 24h en in
termedios ([**I085**])

Fecha: [**25.03.2024**]
**Correción última nota radiología: laceraciones en polo INFERIOR.

Fecha: [**25.03.2024**]
UARDIA DE CIRUGÍA ([**Martínez**]/[**Ruiz**]/[**García**]): 

Paciente de [**38 años**] que e
s derivado del [**Hospital de Girona**] por traumatismo esplénico por accidente
 de tráfico la madrugada del [**martes al miércoles**]. 

En body TC realizado
 destaca: 
Bazo de tamaño normal, observando áreas de realce heterogéne
o de predominio en el margen anterolateral, sin claras imágenes lineales
, que traduzcan una laceración, en relación con contusión esplénica. No
se observa hemoperitoneo ni líquido libre asociado.

A su llegada a Ur
gencias, paciente hemodinámicamente estable y afebril, con buen estado g
eneral. Eupneico en basal. Exploración abdominal correcta. 

Se solici
ta revaloración por parte de Radiología de imágenes de TC del otro centr
o quienes informan de laceración esplénica grado II de la AAST, en polo
inferior, sin observarse pseudoaneurismas ni signos de sangrado activo.
Mínima cantidad de líquido periesplénico. 

Ingresa a cargo de HBP-CIR
. Comentado con UCI-HEP para observación, con TC de control a las 24/48
horas del inicial.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente que ingresa en [**I085**] a última hora del TT, derivado de [**Hospital d
e Girona**] por traumatismo esplénico por accidente de tráfico. En TAC se ev
idencia laceración esplénica
Paciente sin AP.
 C y O. Muy nervioso. Re
fiere dolor intenso-moderado a la movilización, precisando analgesia de
rescate.
HMD estable, afebril. ECG en BS.
Eupneico en basal.
Diuresis
 espontánea conservada.
Escaso descanso nocturno.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Inicia dieta.
Dolor a la movilización.

Se realiza TAC.

Fecha: [**26.03.2024**]
RL: CyO. Tranquilo y colaborador.
RESP: Eupneico en basal. Saturaciones
 correctas.
HDM: TA mantenidas sin DVA. Afebril. Algias controladas s/p
auta.
DIG: Dieta bien tolerada.
ELIM: ME en porrón. No depos.
Se real
iza higiene y medidas de confort. Resto sin incidencias.

Fecha: [**26.03.2024**]
simptomàtic. Al matí es realitza TC abdominal de control que mostra esta
bilitat de la ruptura esplènica, grau III. Hemoglobina estable en 14.1g/
dl. Bilirrubina d'1'8mg/dl a expenses d'indirecta; TP 86%. Plan: monitor
ització durant 24-48h.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C, O y C. Refiere dolor a la movilización pero menos intenso que
 ayer. Algo menos nervioso.

HMD estable.

Eupneico en basal.

Diures
is espontánea conservada.

Dieta oral bien tolerada.

Buen descanso no
cturno con Lorazepam vo.

Fecha: [**27.03.2024**]
. LACERACIÓN ESPLÉNICA GRADO III
2. CONTUSIÓN ABDOMINAL TRAS ACCIDENTE
DE TRÁSITO

A nuestra visita paciente que refiere e impresiona buen es
tado general. Refiere mejoría de las molestias abodminales respecto el d
ía de ayer. Niega dolor torácico ni disnea, tampoco dolor de característ
icas pleuríticas. 
Se mantien hemodinámicamente estable sin soporte vas
oactivo. AR: murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos. ABD
: globuloso, no distendido. Blando y depresible, no doloroso a la palpac
ión. No masas ni megalias, sin signos de irritación peritoneal. 

> TC
 abdominal: Estabilidad de los dos hematomas subcapsulares y de las pequ
eñas laceraciones en el polo inferior esplénico, sin afectación de vasos
 esplénicos  ni imágenes que sugeran pseudoaneurismas. Todo ello corresp
ondiente a una lesión traumática esplénica grado III de la clasificación
 de la AAST (sería un grado II, pero al ser múltiples lesiones aumenta u
n grado).
> AS control: estabilidad de hematocrito y hemoglobina sin ot
ras alteraciones a destacar. 

PLAN
- Pendiente de traslado de sala p
ara continuar observación. 
- Tratamiento sin cambios. Dieta normal, st
op sueroterapia. Puede sedestar.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente, orientado, colaborador.
Eupneico en basal.
Ingesta
 oral bien tolerada.
Diuresis correcta.
Inicia movilización a silla co
n buena tolerancia.
Analgesia de pauta efectiva.
Pedimos medline  al e
quipo ETI. Nos avisan que se colocará durante la tarde.
Traslado a plan
ta por la tarde.

Fecha: [**27.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Hermana**]: [**654.321.
987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
[**UCI hepática**]
Motivo ingreso y procedencia inter
na:
Laceración hepática +contusión abdominal
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
no AP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respir
ación: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min

Valoració
n cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
s/datos

Valora
ción musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

V
aloración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la co
nsciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 6

Valoración salud mental y adicci
ones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**27.03.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta línea media de 10cm ecoguiada
sin incidencias.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**UCI hepática**] por laceración hepática.
HDCM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia ev. Eupneico en
basal. 

Dieta bien tolerada. 

 Micción espontánea en WC. 

Viene ET
I y coloca Powerglide. Retiro CVP. 

Autónomo. Sin visita.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación oxigeno cor
recta en basal.
C y O. 
Refiere molestias y sensación de pinchazo en z
ona axilar desde la canalización de powerglide por la tarde. Además refi
ere sensación de hormigueo en dedos. Se comenta con MG. 
ME. 
Buen des
canso nocturno y sin incidencias.

Fecha: [**28.03.2024**]
º día ingreso por CONTUSIÓN ESPLÉNICA tras accidente de tráfico el [**25/03**]


*TAC abdominal [**25/03**]: Bazo de tamaño normal, observando áreas de rea
lce heterogéneo de predominio en el margen anterolateral, sin claras imá
genes lineales, que traduzcan una laceración, en relación con contu sión
 esplénica. No se observa hemoperitoneo ni líquido libre asociado.

Bu
en estado general . afebril. 
refiere dolor en parrilla costal izquierd
a pero no dolor abominal
a la exploración abdominal no presenta dolor a
 la palpación, no peritonismo

*analiticas: Hto mantenido en 43-44.  H
b mantenida en 14-13

PLAN:
- analitica de control para mañana
- die
ta ordinaria
- deambulación

Fecha: [**28.03.2024**]
ranquilo y colaborador. Deambula. Posible alta mañana. PowerGlide izqda
salinizada, permeable; retiro 0,5 cms por molestia en ESI . Tolera dieta
. realiza deposición (++). Tolera dieta. Analgesia efectiva. Acompañado
parte de la mañana. No signos de hematoma abdominal ni costal.

Fecha: [**28.03.2024**]
esiones capilares en proceso de curación; muy superficiales.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Sin algias. 

Eupneico en basal. 

Dieta
 bien tolerada. 

Micción espontánea en WC. 

Autónomo.

Posible alta
 mañana.

Fecha: [**29.03.2024**]
DE y afebril
algias bien controladas con analgesia vo ( que solicita el
 paciente) 
autonomo
tolera dieta
descansa 
cursada AURG´s.

Fecha: [**29.03.2024**]
ranquilo, animado y coalborador. Acompañado por su [**hermana**] ENO 1. No signo
s de hematoma. Retirado PowerGlide. Deambula. Tolera dieta. ALTA.

Fecha: [**29.03.2024**]
º día ingreso por CONTUSIÓN ESPLÉNICA tras accidente de tráfico el [**25/03**]


Buen estado general . afebril. 
refiere dolor en parrilla costal iz
quierda pero no dolor abdominal

 exploración abdominal sin dolor a la
 palpación, no defensa, no peritonismo

*analitica control: Hto y Hb m
antenidas

PLAN:
- Alta