Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA INGRESO CCV:

Ingresa de manera electiva para revascularización
miocárdica.

* Exploraciones complementarias:
- Cateterismo: Tronco c
omún con lesión distal del 10%. Descendente anterior con lesión severa d
el 90% proximal, con dialtación postestenóstica. Buen calibre del vaso d
istal que da circulación colateral a la coronaria derecha. La primera di
agonal tiene una lesión del 70% a nivel proximal, siendo el vaso distal
de moderado calibre. Circunfleja no dominante, desarrollada, con una
pr
imera rama marginal larga con una lesión proximal del 90%e y un calibre
distal bueno. La segunda marginal no tiene lesiones. Coronaria derecha d
ominante, con lesiones severas a nivel medio suboclusión crónica a nivel
 distal. Vaso distal parcialmente visualizado a partir de circulación co
lateral
heterocoronaria. Vaso distal de moderado calibre, de aspecto in
volucionado
- Ecocardio:  FEVI ligeramente reducida. Válvula aórtica tr
ivalva, ligeramente
calcificada con estenosis ligera. Insuficiencia mit
ral ligera. 
- TAC: algunas calcificaciones en Ao asc, se puede clampar
.

* Antecedentes patológicos:
1. Exfumador
2. Enfermedad coronaria

3. HTA de difícil control
4. DM en tto con hipoglucemiantes orales (Hb
 glicada 6.6)
5. EPOC. PFR ok
6. varias cirugías de trauma


Hablam
os de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.

USAR VENA MID (MII
con múltiples cirugías)
Firma CI, solicitamos preop, cursamos reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689234567**] [**CARMEN**]
([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03/24**]: PACx3
Alerg
ias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, angina estable, HT
A, DM (ADOS), EPOC, SAHS (CPAP), Eac 3v
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: EPOC, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oc
ulares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

T
ipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min

Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arte
rial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 85 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritm
o deposicional:
ritme diari
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.6 ºC

Valoració
n neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medi
os que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realitzat protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
HMD esatable, hipertenso. Afebril. Eupneico en basal. Portador de CPAP
 nocturna.
 Glicemias en rango, no precisa IR.
 VP permeable.
 Autónomo, deambula al WC.
 No refiere algias, buen descanso nocturno. Precisa lorazepam.
 Pte: IQ hoy PACx3 A LAS 8H. FAMIS.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**689234567**] [**CARMEN**] ([**esposa**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas, EPOC, Diabetes
E
specificar otras enfermedades crónicas:
exfumador, angina estable, HTA,
 DM (ADOS), EPOC, SAHS (CPAP)
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía
 aérea: Artificial
Valor Presión Arterial sistólica: 171 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No conocido
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura
axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Paciente sedado con Propofol. RASS -5. PINR. Se inicia weanning, con
sciente y orientado. Colaborador. Presenta algias. 
HMD: En RS, manteni
do con NTG + Nimodipino, afebril. PVC 11-6.
RESPI: Conectado a VM acopl
ado, proceso de weanning correcto. Se procede a extubación sin incidenci
as. Gasometrías correctas. Oxigenoterapia por VMX 40/10.
ALIM: Mantenid
o con STP, se compensa glucemia según protocolo. 
ELIM: Diuresis oscura
s y ajustadas. Drenaje productivo con debito hemático.
MOV: Se realiza
confort.
Acompañado por [**familiares**] en horario de visitas.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Poc descans nocturn.
ECG: sinusal.
HDN: n
ormotens amb pf NTG que vaig baixant fins suspendre. Porta pf DBT st a 5
ml/h.
PVC baixes. Diuresis ajustades. Administro volum + 10 mg furosemi
da. Bona resposta.
Drenatges permeables, poc productius.
Resp, eupneic
 amb VK al 40%.
Precisa analgesia de rescat.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO([**16/03**]) PACx3

 ExIOT, Eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA 118/55(77)mmHG. RS 80x'
 PVC 10
 Diuresis 1410ml
 Drenajes 300ml
 Balance negativo -310ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 0.7 Iones ok
 Leucos 8000 Hb 127  Plaq 181000
 TNi 1200(down)

 DBT 1 ug/kg/min

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 AAS
 Estatinas
 BB
 STOP DBT

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: COx3. Refiere dolor lumbar/flanco izqdo. de EVN 8/10 y molestia de H
Q del esternón. Administro analgésico + rescate pautado lo cual controla
 el dolor. 
RESP: Paciente EPOC + SAOS con GN a 4L/min. Sin taquipnea,
sin disnea. No observo tos. Correcta GSA. 
HDM: Monitor RS. Afebril. Ad
ministro 250 SF 0.9% por OM. PVC 12-14mmHg. Drenajes al inicio del turno
 y con la movilización muy productivos (500ml SH) sin repercusión en TA,
 Hb o Hct. Paro DBT con posteriormente correcta SvcO2 y Lactato. 
GI: T
olera bien ingesta líquida, pido dieta SML para la tarde. Normoglicémico
. 
EXCR: Compruebo permeabilidad de SV. Diuresis justa, llega hasta 70m
l/h con Furosemide E.V. en bolus. No realiza deposición. Abdomen duro pe
ro palpable, paciente refiere que en su domicilio también está a tensión
. 
MOB: Primera sedestación bien tolerada. 

Recibe visita de [**familia
res**]. Resto ver IPA. Sin otras incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA 

NRL consciente y orientado

RESPI eupneico en con CN 2l
Ausc: sin ruidos añadidos
HMD estable sin D
VA
MUSC ESQ: moviliza 4 ext y sedesta

OBJETIVOS
Mantener permeabilidad
en vias aereas
Sedestar
Educación sanitaria
Mantener movilidad y fuerza
articular

TRATAMIENTO
Educación sanitaria respecto IQ
Cinesiterapia 4 e
xt en supino
Transferencia a sdt bien tolerada
Ventilaciones dirigidas c
on tos protegida. Sin aparente retención de secreciones
Incentivo volumé
trico hasta 500ml

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado, glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería. Algias controladas con PCA de morfina + a
nalgesia de rescate.  

HMD: En RS, sin DVA, afebril. 

RESPI: Eupneic
o con saturaciones correctas con oxigenoterapia con LN a 4lx. Gasometría
s correctas.

ALIM: Ingesta oral bien tolerada y autónoma, se compensa
glucemia según protocolo. 

ELIM: Diuresis oscuras y ajustadas. Drenaje
 muy productivo con debito serohemático.

MOV: Sedestación con bipedest
ación con poca ayuda.

Acompañado por [**familiares**] en horario de visitas.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Una mica inquiet a primera hora. Es pauta a
lprazolam. Descans intermitent.

ECG: ritme sinusal a 60x'

HDN: normo
tens sense drogues vasoactives.

Oliguria. PVC 14-16. Es pauta furosemi
da c/6h. Precisa bolus furosemida extra.

Drenatges poc productius.

R
esp, en LN a 4lx'. Eupneic. Gasometria ajustada.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO([**16/03**]) PACx3

 Eupneico con LN
 Afebril
 TA 160/85mmHG. RS 61x'
 PVC 14
 Diuresis 1100ml
 Drenajes 800ml
 Balance negativo -791ml
 EF correcto
 RxT Atelectasia D.
 GSA ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.8 Iones ok
 Leucos 11000 Hb 119 Plaq 148000

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio resp +++.
 Ajusto tto antiHTA vo.
 Podria pasar a G033.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.
EVA 7-9 al final de inspiración.
RESP: Eupneica con cánulas nasales 4 li
tros. SpO2 96%
Ausc: Hipofonesis basal izquierda.
HMD: Estable (PAM 76)
sin drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 66 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conser
vada en las cuatro extremidades. ICU-MS 10

OBJETIVOS
- Mantener permeab
ilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener rango artic
ular.
- Sedestar, deambular.

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos p
rotegida no productiva.
Incentivador inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicio
s activos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, s
edestación con ayuda.
Inicia deambulación con supervisón por la unidad,
trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.
R
efiere dolor al final de la inspiración, comentado con equipo médico par
a valorar drenaje.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, GSC 15, Afebril. Algias controladas con pauta analgésica.
 Retiro PCA morfina
HMD estable con tendencia a la HTA, adm 10mg hidral
azina por la mañna y 20 mg a ultima hora, mantiene TAM 85mmHg. ECG en RS

Iones en rango
PVCs entre 12-14
Resp eupneica con LN4L, GSA y satura
ciones correctas
Drenaje permeable, normoproductivo, débito serohematic
o. Mas productivo en la sedestación
SV permeable, diuresis correctas fo
rzadas con furo. BN. No dpo
Dieta bien tolerada, se progresa, glicemias
 no precisan Ir
Sedestación bien tolerada, deambulación bien tolerada c
on fisio
Curso ultimas tropos
Resto IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: Paciente CyO. Algias controladas con pauta de analgesia convencional
. 

HMD: TA correctas. Enalaprilo 5mg POM. RS. PVC: 11-12. 

RESP: Sat
O2 correctas con LN4lx'. 

GI: Ingestas correctas. Hiperglicemia correg
ida con pauta IR. 

ELIM: SV permeable. Diuresis correctas, forzada con
 furo. No deposición. 



GSV: Iones ok. sO2 66%. Lact. 10. 

Retiro
C. Arterial sin incidencias. 

MG retira un poco DT. 

Curso 5ª curva
de tropos: 379, en descenso. 



Sedestamos en silla. Resto sin incide
ncias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDME en RS, tend
ente a la HTA, a primera hora se adelanta amlodipino. Afebril.
RESP col
ocamos CPAP para dormir. A las 6h volvemos a colocar GN a 1LX'. Bien tol
eradas, Sat correctas con CPAP en torno a 91%-93%. 
ELIM diuresis forza
da con furosemida con buena respuesta. PVC en torno a 12-13. A primera h
ora se corrige K+.
GI ingesta conservada, refiere no realizar deposició
n desde el día [**16/03**] y sensación de distensión abdominal.
HQ con buen a
specto, se realiza cura.
Drenajes poco productivos, permeables, débito
SH.
Pte sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
O([**16/03**]) PACx3

Afebril, eupneico en reposo con gafas nasales, BEG.
D
escansa bien en la noche.

TA 159/82 FC 72 PVC 8 S0296%
diuresis 2155
 balance negativo 2410

AC: RsCsRs AP: leve hipofonesis base D No edem
as HQ correcta

AS:
Creat 0.71 Iones Na 142 K3.2 
Leucos 10.77 Hb 11
8 Plaq 154000

Plan:
Sedestar.
Fisio resp +++.
aumento tto antiHTA
vo.
disminuyo diureticos
Carga de potasio
Podria pasar a G033

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias. GSC 15. 
HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril. TA correctas con tendencia a la hipertensión. 
E
upneico con LN a 2xl' con SpO2 correctas. Sin secreciones. 
Ingesta cor
recta. No precisa IR. 
Diuresis por SV permeable. Orina clara. 
Drenaj
e mediastínico correcto. Permeable. débito serohemátioco. 
Se administr
a Enema, efectivo. Refiere estar mas confortable. 
Pasa [**familia**]. 
Rest
o IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneica con cánulas nasales 3 litros. SpO2 98%
Ausc: Hipofonesis
 basal izquierda.
HMD: Estable (PAM 76) sin drogas vasoactivas. Ritmo si
nusal 66 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades.
 ICU-MS 10

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar ai
reación pulmonar.
- Mantener rango articular.
- Sedestar, deambular.

TR
ATAMIENTO
Incentivador inspiratorio 750-1000 ml.
Ejercicios activos con
las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación con
 ayuda.
Deambulación con supervisón por la unidad, trayecto largo bien t
olerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente, orientado y tranquilo. Refiere dolor que cede con an
algesia de pauta. 

HDM: estable sin DVA. TA con tendencia a hipertensi
ón, se administran antihipertensivos V.O previos a la hora de administra
ción, (amlodipino 5mg, enalapril 10mg) poco efectivos, se comenta con M.
G se administra 10 mg de hidralazina, efectiva.  ECG en RS. Afebril. 


RESP: GN a 4xl, Sat O2 97-99%. No presenta secreciones. Se intenta retir
ar GN pero presenta desaturación. 

ELIM: SV permeable con diuresis man
tenidas con furosemida, efectiva. No realiza DPS. 

A mi llegada, sedes
tado hasta las 16h. 

Dieta oral bien tolerada, glicemias que precisan
5 U IR. 

Se hidratan puntos de presión + medidas de confort. 

Se adm
inistra +40 mEq de CLK por O.M

Visitado por [**familiares**].

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDME en RS, tend
ente a la HTA, a pesar de antihipertensivos. Afebril.
RESP colocamos CP
AP para dormir. A las 6h dejamos en basal por buena tolerancia Bien tole
radas, Sat correctas con CPAP en torno a 91%-93%. 
ELIM diuresis forzad
a con furosemida con buena respuesta. A primera hora se corrige K+.
GI
realiza pqueña depo mucosa.
HQ con buen aspecto, se realiza cura.
Dren
ajes poco productivos, permeables, débito SH.
Pte sala.

Fecha: [**20.03.2024**]
O([**16/03**]) PACx3

Afebril, eupneico en reposo con gafas nasales, BEG.
D
escansa bien en la noche.

TA 165/83 FC 77 
diuresis 3400 balance neg
ativo 3900

AC: RsCsRs AP: leve hipofonesis base D No edemas HQ correc
ta.
Abdomen mejor, ya ha ido al baño, lo que refiere que le ha hecho me
jorar bastante.

AS:
Creat 0.58 Iones Na 142 3.1
Leucos 8.79 Hb 13.4
 Plaq 213

Plan:
Sedestar.
Fisio resp +++.
ajusto tto antiHTA vo.

disminuyo furosemida y añado ahorrador de potasio
Nueva carga de potasi
o

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Sin algias. GSC 15. 

HDM estable sin D
VA. ECG en RS. Afebril. TA correctas con tendencia a la hipertensión. 


Eupneico en basal con SpO2 correctas. Sin secreciones. 

Ingesta corre
cta. No precisa IR. 

Diuresis por SV permeable. Orina clara. 

Drenaj
e mediastínico correcto. Permeable. débito serohemátioco.

Sedestación
durante toda la mañana. Bien tolerada.  

Pasa [**familia**]. 

Resto IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Paciente CyO. Algias contrladas con analgesia convencional. 

HMD:
TA correctas, normotenso. RS. 

RESP: SatO2 correctas en basal. Eupneic
o. 

GI: Ingestas correctas. Hiperglicemia corregida con pauta IR. 

E
LIM: SV permeable. Diuresis correctas. No deposición. 



GSV: Iones o
k (K+ 3.55) / Lact. 8. 

DMT productiva. débito serohemático. 

Sedest
a en silla bien tolerado. 



Resto sin incidencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Dolor controlado con analgesia pautada.
HDME en RS, tend
ente a la HTA, a pesar de antihipertensivos. Afebril.
RESP colocamos CP
AP para dormir. A las 6h dejamos en basal. Sat correctas con CPAP.
ELIM
 diuresis mantenida por SV, orina concentrada. A primera hora se corrige
 K+.
GI refiere malestar abdominal y muchos gases. No realiza depo.
HQ
 con buen aspecto, se realiza cura.
Drenajes poco productivos, permeabl
es, débito SH.
Pte sala.
Cursada analitica.

Fecha: [**21.03.2024**]
PO([**16/03**]) PACx3

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 106/84mmHG. RS 73x'
 Diuresis1800ml
 Drenajes 210ml
 Balance negativo -2289ml
 EF correcto
 RxT mejoría Atelectasia D.
 GSA ok
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 0.5 Iones ok, excepto K 3.2(repuesto)
 Leucos 9000 Hb 116 Plaq 256000

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio resp +++.
 SALA

Fecha: [**21.03.2024**]
acient C i O. Àlgies controlades. 
HDM tendencia a la HTA, afebril, RS.
 Eupneic en basal. Es retira SV. Pendent primera micció. 
Ingesta oral
ben tolerada. Presenta ventositats, no realitza deposició. 
Portador de
 drenatge poc productiu amb dèbit serohemàtic. 
Es trasllada a la G033.

Fecha: [**21.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**689234567**] [**CARMEN**]
([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa proc
edente de la I103 tras PACx3.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
exfumador, angina estable, HTA, DM (ADOS), EPOC, SAHS (CPAP), Eac
 3v
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, EPOC
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 145 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 68 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
ritme diari
Fecha
última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntua
ción escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alte