Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente que es trasladado de la unidad de enfermeria, se hace
 intervencionismo con equipo de anestesia de urgencias,se le administra
 anestesia local en zona de punción femoral y se inicia intervencionismo
:Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salida de coagulos, se
 procede al cierre del punto de punción con proglide .
 Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y
 reposos absoluto  del mismo durante 12h.
 Hora de finalización: . Eva: 0,Hora de finalización :[**21:40**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654782139**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Có
digo ICTUS+ trombectomía mecánica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Di
slipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 81 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Re
gular c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
7-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo