Fecha: [**15.08.2024**]
aciente de [**82a**] que acude a urgencias por dolor abdominal, estreñimiento
y vómitos de 3 días de evolución.
No AMC. Portadora de pulsera identifi
cativa
AP: Broncopatía, nodulos pulmonares y cutáneos, lesión pancreáti
ca no filiada, quiste ovárico y pólipos colónicos.
C y O. HDM estable,
afebril
Canalizo vp 20 en ESD y curso analitica de urgencias con hemogr
ama, bioquimica y coagulación. Se realiza rx de abdomen.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora. Sueroterapia en Y. No realiza dep
osiciones. Ctes correctas.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C, O y colaboradora. Acompañada por su [**nieto**].
HDM estable. Afebr
il. Sin algias.
Vía periférica permeable.
Tolera dieta.
Valorada por
MAS, ingresa a su cargo. Cama esta tarde en G092.

Fecha: [**15.08.2024**]
ealiza deposición diarreica.

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA INGRESO SALA MAS (Dra [**Morales**]/Dr [**García**]/Dra [**Rodríguez**])

Paciente que
acude por síndrome constitucional 

AP
No AMC, vive con [**nieta**]. 
Sin c
ardiopatía conocida,aunque refiere soplo ya conocido desde la [**juventud**].
Re
sección de nódulo pulmonar mediante VATS , AP:  Patrón granulomatoso nec
rosante con imágenes de vasculitis ([**nov2023**]) ANCA, Anti MPO, PR3: Negati
vos. IgG: 17. Ig1: 1291, IgG3:125. IgG4: N. IgM: N. IgA: 5.16. IgE:  586
 (M: 2665) Complemento Normal. ANA: Negativos. 
Neumopatía crónica no f
iliada con hiperreactividad bronquial. Episodio de Broncoespasmo severo
con IRA global ([**dic-22**] - ingresó en UVIR/NMO- BIPAP+BD). TC ([**jun24**]) A
denpatías hiliares, paratraqueales Dd y mediastínicas de 16 mm dediámetr
o a nivel subcarinal. Ganglios axilares D.Nódulo en cuerpo pancreático.

Conclusiones :Aumento en el número y tamaño de los nódulos pulmonares.
PFR ([**feb-23**]): espirometría forzada normal, DLCO disminuida de moderada
 intensidad.
Lesión pancreática  ([**may-23**]) Último control endoscópico
([**ene-23**]): lesión quística a nivel del cuello-cuerpo del páncreas de
15-13mm con componente sólido (paredes y septos gruesos) y quístico de 5
 y 3mm. Impresiona que se continua con el propio C. de Wirsung. Destaca
Wirsung proximal a la lesión de trayecto arrosariado y de paredes engros
adas de forma irregular. PAAF: componente inflamatorio mixto. Estudio mo
lecular: mutación de KRAS G12/G13 (porcentage 0,3%) (desconozco signific
ado).

TRATAMIENTO HABITUAL:  Fluticasona+vilanterol 1inh/24h, furosem
ida 40mg/C72h, clorazepato 5mg/C12h PRN. 

La paciente explica que des
de hace unos 2 meses presenta dolor abdominal localizado en epigastrio y
 en hipocondrio izquierdo, continuo, en ocasiones punzante. El dolor no
lo relaciona con la comidas. Asocia vómitos alimentarios tras la ingesta
, con un periodo de latencia no mayor de 30 minutos. Asocia hiporexia, c
on pérdida de 9 kg de peso en los últimos meses, no sabe precisar en cua
nto tiempo (52 kg a 43 kg). No disfagia para sólidos ni líquidos. Refier
e empeoramiento de estreñimiento en el último mes, pero sin restos hemát
icos y deposiciones de coloración normal. No disnea ni dolor torácico, n
o palpitaciones, no fiebre. Niega aparición de lesiones purpúricas ni li
vedoides en extremidades inferiores, no artritis.

TA 116/69mmHg, FC 7
2 lpm, SatO2 97% (aire ambiente), TºC 36.2
EF: Buen estado general, nor
moperfundida, palidez cutánea, no ictericia. No adenopatías laterocervic
ales ni supraclaviculares. No lesiones cutáneas. 
Auscultación cardiaca
 con tonos cardiacos rítmicos y soplo sistólico en foco mitral, no edema
 en miembros inferiores.
Auscultación respiratoria con murmullo vesicul
ar conservado, sin ruidos patológicos.
Abdomen no distendido, defensa a
 la palpación en epigastrio y en hipocondrio izquierdo, no hepato ni esp
lenomegalia, murphy negativo.
Neurológicamente vigil y orientada, sin f
ocalidad aguda.

Exploraciones complementarias en urgencias:
- Analít
ica: Hb 112 g/L, VCM 99 fl, plaquetas 511x109/L, leucocitos 11.98 x109/L
 (neutrófilos 67%, eosinófilos 1.9%, linfocitos 27%), Cr 0.46, FGe > 90
ml/min, glucosa 96 mg/dl, AST 33UI/L, ALT 10 UI/L, GGT 29 UI/L, FA 165 U
I/L, bilirrubina total 0.70 mg/dl, directa 0.30 mg/dl, amilasa 259 UI/L,
  lipasa 74 UI/L, 
PCR 7.36 mg/dl, TP 73.7%, TTPA 1.17
- Rx abdomen: n
o signos indirectos de perforación u obstrucción abdominal, imagen airea
da filiforme lateral izquierda.

OD: 
1. Síndrome constitucional a es
tudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 
2. Lesión pancreática no f
iliada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA y otros
marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e IgE elev
ada (oscilante). 
4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagnesemia


PLAN
Ingreso en planta MAS, se solicita analítica. Mañana solicitar R
MN de páncreas.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente C y O, HDM estable, eupneica en basal, afebril
Pte @ para mañan
a [**16/08/2024**] a las 8.00h
Pte ingreso en MAS (G9.2)
No refiere algias d
urante TT
No realiza deposiciones en TT
Diuresis forzadas con furosemi
da en cuña

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**nieta**]): [**654
.89.12.45**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 
1. Síndrome constitu
cional a estudio (proceso inflamatorio vs neoplásico). 
2. Lesión pancre
ática no filiada
3. Nódulos pulmonares con vasculitis y granulomas (ANCA
 y otros marcadores negativos) con progresión radiológica. Eosinofilia e
 IgE elevada (oscilante). 
4. Desnutrición grave
*Hipokalemia, hipomagne
semia
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: DM, HTA, DL,
Probable broncopatía crónica no filiada, Nódulos pulmonares bilaterales


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión

¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Higiene, WC

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastro
intestinal

Ritmo deposicional:
Correcto
Fecha última deposición: [**15
/08/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

V
aloración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
 Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detec
ción depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador
: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada.
Ingresa procedente de [**Quirón**] por un Síndrome constitucional a estudio.
A su llegada la paciente
se encuentra normotensa, afebril y no refiere algias.
Saturaciones de 9
5% en basal, eupneica.
CVP permeable. Administramos STP SG5%+S+30 mEq C
LK.
Realiza micciones en pañal forzadas con furosemida.
Portadora de p
añal. Realiza deposición diarreica.
Realiza ingestas muy escasas, inape
tente. Ofrecemos zumo aunque rechaza.
Pte:
@ mañana [**16/08**]