Fecha: [**15.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen**], telf:[**654892137**] / [**918374625**].  [**Hermana**].
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neuralgia del Trigém
ino.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Artroscopia rodill
a Dcha, IQ tunel carpiano, SAHS (CEPAP nocturna)
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escal
a Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor
 Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
Dia
rio
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8
 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Pun
tuación escala EVN: 2
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-N
o valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medi
cación

Fecha: [**15.08.2024**]
2h Ingresa paciente procedente de domicilio.

IQ [**15/08**] de Neuralgia de
trigémino.

Consciente y orientado.

Sedesta y deambula autónomo.

Po
rtador de CEPAP nocturna.

Paciente toma pauta habitual de Trazodona, c
omentado con MG.

Curso reserva de sangre, tomamos medida medias antiem
bólicas, pendiente familia retorne a la unidad.

Fecha: [**15.08.2024**]
reparado para quirofano. se colocan electrodos potenciales evocados.
No
 viene familia para entregarle PAO medias.
Baja a quirofano a las [**10:15**]

Fecha: [**15.08.2024**]
acient que ingressa procedent de quiròfan post-IQ neuràlgia del trigèmin
.

A l'ingrès es troba somnolent, però tranquil. GCS 13. PINR +2/+2.


A última hora conscient, orientat i col·laborador. GCS 15.

Eupneic amb
 LN a 3lx', saturacions i GSA correctes. Deixo en basal.

HMD estable s
ense DVA, normotens. ECG en RS.

Afebril, refereix cefalea que remet am
b analgèsia de pauta.

En FAMIS, portador de STP. 

Apòsit FQ conserva
t, no s'bserven signes de sagnat.

SV permeable, diüresis conservades s
ense forçar. No depos.

Portador de mitges penumàtiques. Realitzades me
sures de comfort.

Acompanyat per la familia.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Momento puntual de desorientación dur
ante la noche. PINR. Glasgow 15.

Hemodinámicamente estable sin drogas
vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 

Eupneico en basal manteniendo
 saturación. Buena mecánica respiratoria. No requiere CPAP durante la no
che. 

Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 

FAMIS+STP
. 

Apósito HQ limpio y conservado. 

SV permeable con orina concentra
da.

Algias controladas con analgesia de pauta. 

Buen descanso noctur
no. 

Retiro catéter arterial por mal funcionamiento y posible alta a s
ala. 

Realizadas medidas de confort + analítica de las [**7:30h**].

pdte T
AC

Fecha: [**16.08.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. GCS 15, PINR +2/+2.
Eupneic
 en basal, saturacions correctes. Lleu desaturació al dormir.
HMD estab
le sense DVA, normotens. ECG en RS.
Afebril, refereix cefalea que remet
 amb analgèsia de pauta.
En FAMIS, portador de STP. Tolera aigua per me
dicació VO.
Apòsit FQ conservat, no s'observen signes de sagnat.
SV pe
rmeable, diüresis conservades sense forçar. Retiro SV, pdt. 1a micció. N
o depos.
Portador de mitges penumàtiques. Realitzada higiene general.

Es realitza TC cranial + trasllat a [**H052**].

Fecha: [**16.08.2024**]
. INGRESO ELECTIVO IQ NEURALGIA TRIGEMINO (IQ [**15.08**])



Sube a planta
de neurocirugia esta mañana, paciente consciente y orientado en las tres
 esferas. hemodinamicamente estable, afebril y eupneico. 



NRL sin f
ocalidad, movilidad conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensit
ivo. refiere la NO aparicion del dolor despues de aplicar trigger. Refie
re cefalea post-operatoria, sin nauseas ni vómitos. 



CORTIS: no

A
NALGESIA: si

FAE: no

ENOXA: no



PLAN:

- resposo hasta [**72h**] post
 cirugia.

Fecha: [**16.08.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de neuralgia del trigemino
.NRL consciente
 y orientado
HQ buena evolucion.
Sedestacion en silla para la comida.

Ingesta oral correcta.
Algias controladas con analgesia.
Rechaza medi
cacion carbacepina pues no lleva las dosis correctas.

Fecha: [**16.08.2024**]
ealizado TAC .

Fecha: [**16.08.2024**]
ealiza miccion espontanea en WC,

Fecha: [**16.08.2024**]
y O.

HDM estable. Refiere cefalea (EVA:6), que mejora con pauta fija
de paracetamol.

CVP salinizado.

Ingesta oral correcta.

Sedestación
 bien tolerada, deambula con supervisión.

Fecha: [**17.08.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
Dolor parcialmente contro
lado con analgesia de pauta.
Apósito limpio.
Portador de cpap nocturno
.
Descans o intermitente durante la noche.

Fecha: [**17.08.2024**]
. INGRESO ELECTIVO IQ NEURALGIA TRIGEMINO (IQ [**15.08**])

Sube a planta de
 neurocirugia esta mañana, paciente consciente y orientado en las tres e
sferas. hemodinamicamente estable, afebril y eupneico. 

NRL sin focal
idad, movilidad conservada de las 4 extremidades, sin déficit sensitivo.
 refiere la NO aparicion del dolor despues de aplicar trigger. Refiere c
efalea post-operatoria, sin nauseas ni vómitos. 

TC [**16.08**] post IQ que
 concluye:  neumoencefalo extraxial frontal de predominio Izdo.Cambios p
ostIQ en lacisterna pontocerebelosa Izda. con minima contaminacion hemat
ica. Contaminacio hematica de surcos temporoparietales Izdos,. sin colec
ciones extraxiales.

CORTIS: no
ANALGESIA: si
FAE: no
ENOXA: no


PLAN:
- pendientes evolución.

Fecha: [**17.08.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Realiza deposicion con ayuda de mi
cralax.
Sedestacion y deambulacion correcta.
Algias controladas con an
algesia.

Fecha: [**17.08.2024**]
y O.

HDM estable, cefalea controlada, no precisa analgesia extra.

I
ngesta oral correcta

Autónomo al WC, deambula por el pasillo.

Fecha: [**18.08.2024**]
ormotenso  con tendencia a la hipertensión y afebril.
Consciente y orie
ntado.
Dolor mal controlado con analgesia de pauta.
HQ con buen proces
o de cicatrización.
Portador de cpap nocturno.
Descansa durante la noc
he.

Fecha: [**18.08.2024**]
. INGRESO ELECTIVO IQ NEURALGIA TRIGEMINO (IQ [**15.08**])

Paciente hemodin
ámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen estado general. Al
gias parcialmente controladas con analgesia pautada (mejoría respecto ay
er). Insistimos en la posibilidad de solicitar rescates de analgesia en
caso de mal control del dolor. Buen descanso nocturno. 

NRL: Vigil. C
onsciente y orientado en persona, espacio y tiempo. Sin focalidad. Balan
ce motor preservado en las cuatro extremidades. No déficit sensitivo. Ni
ega aparición del dolor tras de aplicar el trigger. Refiere cefalea post
-operatoria, sin nauseas ni vómitos. 

- TC [**16.08**] post IQ que concluye
: neumoencefalo extraxial frontal de predominio Izdo. Cambios postIQ en
la cisterna pontocerebelosa Izda. con mínima contaminación hemática. Con
taminación hemática de surcos temporo-parietales Izdos. Sin colecciones
extraxiales.

CORTICOTERAPIA: no
ANALGESIA: si
FAE: no
TROMBOPROFIL
AXIS: Enoxaparina 40mg/24h.

PLAN:
- Pendiente de evolución.
- En ca
so de buena evolución clínica, posible alta a domicilio mañana [**19/08**].

Fecha: [**18.08.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Refiere dolor en zona de HQ, controlada con an
algesia.
- NRL C y O. Refiere diplopía del ojo D y acúfenos en oído I.

- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposi
ción.
- Tolera sedestación y deambulación acompañado.
- Se realiza cur
a de HQ, presenta buen aspecto.
- Posible alta mañana,

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable. Afebril.
Algias controladas con pauta de analgesia oral.
N
RL C y O. Moviliza las 4EE.
Ingesta oral correcta.
Diuresis en WC. No
realiza deposición.
Autónomo.
Posible alta mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

Refiere dolor, precisa analgesia pauta
da.

Descanso nocturno intermitente, precisa medicación para conciliar
el sueño.

Micciones en WC.

Fecha: [**19.08.2024**]
RL sin cambios.
HQ buena evolucion.
Algias controladas con analgesia o
ral. No refiere dolor neuralgico.
Alñta domicilio