Fecha: [**22.07.2024**]
NOTA NEFROLOGÍA:

Se visita a paciente. Hemodinámicamente estable, bue
na SpO2 al aire. Buen estado general. EF sin signos hipervolemia, auscul
tación cardiopulmonar correcta. Analítica sin criterios de hemodiálisis
urgente. Curva troponinas negativa.

Ingresa para cateterismo coronari
o preferente dada prueba de esfuerzo electricamente positiva.

Dado qu
e es paciente con enfermedad renal crónica terminal en hemodiálisis, tur
no [**martes-jueves-sábado**], se programa sesión de hemodiálisis en interm
edios de nefrología para realizarse esta tarde-noche. Cualquier duda con
tactar busca nefro [**472856**]

Fecha: [**22.07.2024**]
acient C i O.
HDM estable i afebril.
Eupneic, satO2 basals mantingudes
. 
No refereix àlgies. 
Diuresis mantingudes en porró.
Ingesta oral b
en tolerada.
Pendent de cateterisme.
Ingrés a càrrec de CAR, pendent d
e llit.