Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ve a urgències PUR3 per DT.
AP: Ùlcera gàstrica.
A la seva
arribada conscient i orientada.
EVN de 6, realitzo ECG on s'observa en
tira llarga 1 extrasístole ventricular.
Canalitzo via perifèrica i curs
o analítica de sang. Administro Paracetamol ev, rebutja Diazepam subligu
al.
Se li realitza Rx tòrax.
A les [**16:25h**] s'haurà de repetir troponine
s.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR3 TT:
CyO. HDM estable, eupneico en basal y correcta SatO2 en basal.
Afebril. 
Se realiza 2 y 3º curva de troponinas. 
Se realiza ECG por p
resentar cambios de ritmo. 
Se inicia BIC NTG a 3ml/h. 
Se coloca nuev
o CVP#2. 
Valorada x CAR. 
Ingresa a su cargo. 
Pte KT esta tarde.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen Ruiz**] ([**hermana**]) [**612847593**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
I
AMSEST [**14/03**] -> KT [**15/03**]: diagnostico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

úlcera gástrica tto con omeprazol
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: Sí
Especificar alergias:
 Alergica a AAS+ penicilina
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
cada 2 dias
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación es
cala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. 
Eupneica en basal. 
HDM
 estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. Sin dolor. 
Retirado compresivo r
adial sin incidencias. 
Realizado ECG. 
Micciones espontáneas en cuña.
 
No deposiciones. 
Descansa. 
Cursada analíticas de Ucies y Central.
 
Troponinas 308 - en descenso.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealizadas medidas de higiene y confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. BEG.
HMD estable sin DVA.

ECG en RS.
Afebril. No refiere algias. No dolor torácico.
Diuresis e
spontánea en WC.
Ingesta oral tolerada.
Sedestación en bipedestación a
ctiva, bien tolerada.
Realizada Ecocardio de control.
Se programará RM
N + PE ambulatorias.
Probable alta esta tarde.