Fecha: [**15.06.2024**]
[**Hombre**] de [**65 años**] que acude derivada del [**Centro San José**] por disnea
 y estridor.
AP: masa mediastínica, delante de la tráquea cervical, con
 destrucción e infiltración de la tráquea.
A su llegada C y O, HDM Esta
ble, manteniendo saturaciones de >99% con GN2l. afebril
Diuresis en ran
go en cuña
IC CTR
Pte Ingreso UVIR

Fecha: [**15.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ([**esposa**]): [**692847251**]
[**PEDRO**] ([**hermano**]): [**634729185**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
M
otivo ingreso y procedencia interna:
MI: masa mediastínica, delante de
la tráquea cervical, con destrucción e infiltración de la tráquea.
¿Suf
re alguna enfermedad crónica?: EPOC, Hipertensión, Insuficiencia cardíac
a
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/mi
n
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respira
ción espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
FiO2: 21 %

Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial dias
tólica: 71 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 91 lpm
Micción espontánea:
 Sí
Ritmo deposicional:
1 vez/dia
Fecha última deposición: [**14/06/2024**]

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Pu
ntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.06.2024**]
ngresa paciente procedente de PUR 3, derivada del [**Centro San José**]
 por disnea y estridor para monitorización. En TAC previo se observa mas
a mediastínica, delante de la tráquea cervical, con destrucción e infilt
ración de la tráquea.
A su llegada C y O, colaboradora. ABVD. No refier
e algias.
HDM estable sin DVA, ECG en FA, afebril.
Eupneica con LN2L,
SatO2 mantenidas. No presenta secreciones, si tos seca.
Ingesta oral bi
en tolerada. 
Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposición.

Fecha: [**15.06.2024**]
NGRESO EN UVIR I057:

NOTA CTR:
Paciente no empadronada en área clíni
c pero el cap de la guardia determina que nos pertoca por motivos varios
.
[**Hombre**] derivada del [**hospital San José**] por disnea y estridor.


Empezó estudio de disnea progresiva hace un mes por clínica de disnea d
e dos meses de evolución. Se realizó un TC en la [**clínica San José**]
 hace una semana donde se describe una masa mediastínica, delante de la
tráquea cervical, con destrucción e infiltración de la misma y obstrucci
ón significativa de la luz traqueal.

Hoy presenta un aumento de su di
snea habitual por lo que la visita su [**médico de cabecera**], quien la deriva
 a la [**clínica San José**] para manejo de la masa. Desde ahí la deriv
an al [**HGU**] por falta de recursos para manejar el cuadro.

A su llegada
a urgencias buen estado general, afebril y con constantes vitales en ran
go de normalidad. Eupneica en reposo con LN 4L/min y saturando 100%. Clí
nicamente presenta estridor y tos. Considero que requiere ingreso y moni
torización en intermedios. Consensúo con médicos de urgencias nebulizaci
ones, corticoides y mucolíticos para optimización. 

NOTA NMO GUARDIA:

Paciente de CTR que ingresa a UVIR intermedios para monitorización. A
su llegada, hemodinámicamente estable, afebril, eupneica con LN 2 L/min.
 Tos seca y estridor a nivel traqueal, auscultación pulmonar anodina. Se
 decidió CPAP nocturna a 7 cmH2O.

PLAN:
- Se comentará paciente en s
esión de CTR el [**miércoles**] para decidir la estrategia diagnóstica más apropia
da (FBS rígida o flexible para obtención de material) y la posibilidad d
e dilatación y/o láser.
- En caso de deterioro grave, tributaria de med
idas de soporte vital invasivas.

Fecha: [**16.06.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotensa en AcxFa. 
Pasa la noche con CPAP
 +9 24%. 
Diuresis en cuña. 
Medidas de confort. 
Tolera ingesta oral
.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente C y O, colaboradora. No refiere algias.

HDM estable sin DVA, E
CG en FA, afebril.

Eupneica con LN1L, SatO2 mantenidas /CPAP + 8 FiO2
24% durante 2 horas, bien toleradas. Expectora secreciones hemáticas, mu
cha tos seca.

Ingesta oral bien tolerada. 

Diuresis espontánea en cu
ña. No realiza deposición.

Sedestación bien tolerada con mínima ayuda.


Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**16.06.2024**]
. Masa mediastínica pretraqueal con destrucción e infiltración  + obstru
cción significativa de la luz traqueal (80%).
2. ACXFA. 

Estable de
constantes vitales, afebril y sin algias. 
Desde el punto de vista resp
iratorio alterna CPAP +9cmH2O y en basal, no desaturación por monitor, n
o estridor audible a distancia.  Esputo hemoptoico puntual durante la ma
ñana por lo que omito dosis anticoagulante de la mañana. 

* AS [**16.06**]:
 hemograma en rango, función renal correcta, Ca+ corregido 8.26mg/dl, hi
poNA+ 128mEq/L dudosa (analítica previa normal!!). 

Comentado con CTR
 ([**jueves**] se decidirá en comité el abordaje terapeutico) por lo que ante
ausencia de sangrado administro dosis de enoxaparina de ésta noche. 


PLAN:
- En caso de deterioro, tributaria de medidas de soporte vital in
vasivas. Por la localización de masa no tributaria de traqueostomía conv
encional .. se prefiere IOT por ANE. Comentop con pcte y famili ([**cuñada**] tel
efónicamente). 
- Inicio reposición de Ca+. 
- AS de control + hemosta
sia [**jueves**].

Fecha: [**16.06.2024**]
: ok

B: Eupneica amb satO2>95% (b)

C: FA i TAM tendint HTA

D: afeb
ril. EVA o/10 . Diüresis cunya. No IR



Fem higien + cures habituals.
 Sedesta i fa transferencies. Resta veure gràfica 24h

Fecha: [**16.06.2024**]
rror

D: GCS 15
E: D: afebril. EVA o/10 . Diüresis cunya. No IR

Fecha: [**17.06.2024**]
yO, afebril, sin algias. 
Normotensa en AcxFa. 
Resp con LN 1lx'. Tole
ra CPAP +9 24% de 00h a 2.30h. 
Micciones frecuentes y escasas en cuña.
 Realizo tira de orina, positiva en leucos (+++), curso urino. Adm fosfo
micina 3g POM. 
Descanso nocturno intermitente con alprazolam 0.5mg
Me
didas de confort.
Curso analítica + control digoxina.

Fecha: [**17.06.2024**]
aciente consciente orientada y colaboradora. GSC 15. EVA 0, no refiere a
lgias. 
HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en FA.
RESP portadora de
LN a primera hora por disnea a esfuerzos, a media mañana se deja en basa
l y correcta mecánica respiratoria. 
Ingesta oral bien tolerada.
Diure
sis espontanea en cuña.
Realiza tres depos pastosas. 
Sedesta bipedest
ando sin incidencias. 
Recibe visita de familiar. 
Se cursan frotis na
sal y rectal de control.

Fecha: [**17.06.2024**]
Nota clínica [**Dr. Martínez**] -
AP: EPOC, HTA, IC, FA (anticoagulada con Edox
abán y digoxona).

1. Masa mediastínica pretraqueal con destrucción e
infiltración  + obstrucción significativa de la luz traqueal (80%).
2.
ACXFA. 

Neuro: consciente y orientado. 
Hemod: FA controlada a 77lpm
.
Resp: alterna CPAP +9cmH2O y en basal, sin desaturación (100%), estri
dor con la respiración forzada.  2 episodios de esputo hemoptoico autoli
mitados. 

* AS [**17.06**]: hemograma en rango, función renal correcta,  so
dio en el límite bajo 134mEq, leucocitosis 16.000, coagulación normal. 


Comentado con CTR (se realizará broncoscopia quirúrgica para valorar
actitud terapeutica. 

PLAN:
- Solicitada iC preanestésica y reserva
de sangre. 
- Cambiamos anticoagulación a dosis profiláctica por si se
realiza intervención. 
- En caso de deterioro, tributaria de medidas de
 soporte vital invasivas. Por la localización de masa no tributaria de t
raqueostomía convencional .

Fecha: [**17.06.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.06.2024**]
RL: px CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME: FA mantenida
con FC entorno a 70x'. NormoTA, puntualmente HTA que se normaliza espont
áneamente. Afebril.
RSP: a primera hora refiere sensación disneica, por
 lo que se colocan LN a 1lx' para confort. Con ello, SatO2 mantenida al
100%. Levemente taquipneica. Tos seca, no secreciones.
DIGE: ingesta bi
en tolerada, apetente. Se comenta con medicina paciente en terapia con c
ortisona para inicio terapia con insulina, IR administrada.
ELIM: ME ma
ntenida en cuña, mantiene pañal por ITU. No dpos.
PIEL Y MUSC: higiene
realizada, sedesta en bipedestación sin incidencias.

Fecha: [**18.06.2024**]
RL: CyO. Sin algias. 
HDM: Tendencia a la HTA. ECG en FA. Afebril. 
RE
SP: Eupneica en basal. Se coloca CPAP nocturna que tolera toda la noche.
 
ELIM: Micciones espontáneas conservadas. No deposición. 
ALIM: Se ma
ntiene en FAMIS. 
06h: Se cursa AC.
Se realizan medidas de confort. Bu
en descanso nocturno.
Resto IPA.

Fecha: [**18.06.2024**]
Nota clínica [**Dr. Martínez**] -
AP: EPOC, HTA, IC, FA (anticoagulada con Edox
abán y digoxona).

1. Masa mediastínica pretraqueal con destrucción e
infiltración  + obstrucción significativa de la luz traqueal (80%).
2.
ACXFA. 

Neuro: consciente y orientada. 
Hemod: FA controlada a 60lpm
. 140/88mmHg. Diuresis 1900ml/2h. BH -790.
Resp: CPAP +9cmH2O nocturna
y durante el día en basal, sin desaturación.
Estridor. No ha vuelto a p
resentar esputo hemoptoico. 

* AS [**18.06**]:  función renal correcta,  so
dio en el límite bajo 134mEq,coagulación normal. 

PLAN:
- Solicitada
 iC preanestésica y reserva de sangre. 
- Analítica de control para [**vier
nes**]. 
- Cambiamos anticoagulación a dosis profiláctica por si se realiz
a intervención. 
- En caso de deterioro, tributaria de medidas de sopor
te vital invasivas. Por la localización de masa no tributaria de traqueo
stomía convencional .

Fecha: [**18.06.2024**]
aciente consciente orientada y colaboradora. GSC 15. EVA 0, no refiere a
lgias. 
HMD tendencia a la HTA. Afebril. ECG en FA.
RESP eupneica en b
asal.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis espontanea en cuña, forzada
 con furosemida.
Realiza depo pastosa.
Sedesta bipedestando sin incide
ncias. 
Recibe visita de familiar. 
Visita CTR, comentan IQ [**viernes**]. **
**No admin enoxaparina TT.

Fecha: [**18.06.2024**]
RL: paciente CyO, tranquila y colaboradora. Niega algias.
HDME: FA en E
KG. NormoTA. Afebril.
RSP: SatO2 correctas en basal, eupneica. Tos seca
 puntual, no secreciones.
DIGE: ingesta bien tolerada, FAMIS a partir d
e la noche.
ELIM: ME mantenida, realiza 1 deposición.
PIEL Y MUSC: rea
lizada higiene. Sedesta en bipedestación durante toda la tarde.

Recib
e visita de la familia.

Fecha: [**19.06.2024**]
RL: CyO. Sin algias. 
HDM: Tendencia a la HTA. ECG en FA. Afebril. 
RE
SP: Eupneica en basal.
ELIM: Micciones espontáneas conservadas. No depo
sición. 
ALIM: Se mantiene en FAMIS + STP
06h: Se cursa AC + reserva d
e sangre. 
Se higiene general. 
Buen descanso nocturno.
Baja a IQ -

Resto IPA.

Fecha: [**19.06.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
NAMC
Tipo a
nestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estado de la conscienci
a: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**19.06.2024**]
. Masa mediastínica anterolateral izq de traquea a 2cm de cuerdas con de
strucción e infiltración  + obstrucción significativa de la luz traqueal
 (80%).
* Resección laser [**19.06**]. 
2. ACXFA. 

Paciente procedente de
 quirófano. Se ha realizado broncoscopia rígida observando cuerdas vocal
es normales, traquea con lesión que obstruye el 80% de la luz 2 cms de l
as
cuerdas vocales. Se realiza resección laser en el sitio de implantac
ión de la lesión y de bulky mecánico con broncoscopio con escaso sangrad
o intraop. Resto de árbol bronquial normal.

A su llegada asintomática
, estable de constaste vitales sin SVA, FC 65 lpm en FA conocida, en bas
al y con diuresis correctas. No estridor, MVC, tilera el decúbito. 

P
. 
AS de control [**20.06**]. Enoxaparina esta noche. Trasladable a sala de C
TR [**sábado**]. Informo a paciente.

Fecha: [**19.06.2024**]
RL: COX3. No refiere algias. Reposo en cama. 

HDM: Estable. Normotensa
, con TAM > 70mmhg. ECG en RS. Afebril. 

Con carga de +25meq de CLK en
 STP. 

RESP: Eupneica. LN a 1L. Sat02 óptima. Sat02 > 98%. No presenta
 disnea. Buena mecánica respiratoria. 

DIG: Tolerando sorbos de agua,
pte inicio de dieta oral. Glucemia en rango. No realiza deposición. STP
en curso. 

ELIM: Micción espontánea. Orina normocolúrica. Sin edemas.


Se realizan cuidados de enfermería + medidas de confort.

Fecha: [**19.06.2024**]
aciente C y O, refiere algias escasas en zona de resección. 

HDM estab
le en ACxFA con FC 50-80lpm, normotensa. Afebril. 

Eupneica en basal.
Esputo hemoptoico que no aumenta durante la tarde. Sat02 correctas. 

D
iuresis mantenida en cuña. No dpo. 

Inicia ingesta, bien tolerada. Gli
cemias que precisan IR. 

Reposo.

Medidas de confort e hidratación.

Fecha: [**20.06.2024**]
aciente CO. EVA 0. Descanso correcto.

Basal. SaTo2 OK.

HDM: ACxFA 40
-80 lpm. Tendente a la HTA. Afebril.

Hiperglicemias compensadas con IR
.

Micción espontánea en cuña ok, clara. No depo.

Tomadas medidas de
seguridad y confort habituales.

Fecha: [**20.06.2024**]
RL: COX3. No refiere algias. Reposo en cama. 
HDM: Estable. Normotensa,
 TAM conservada. ECG en FA, bradicárdica hasta 39lpm durante la noche. 

RESP: Basal. Sat02 > 96%. Sin disnea y buena mecánica respiratoria. 
D
IG: Tolerando dieta oral con buena ingesta. Glicemia en rango. No realiz
a deposición. 
ELIM: Micción espontánea en cuña (forzada con Furosemida
). Orina normocolúrica. 
Se realizan cuidados de enfermería + medidas d
e confort.

Fecha: [**20.06.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones cor
rectas en basal.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Micciones
en wc.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**21.06.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable y afebril. Saturaciones cor
rectas en basal.
No refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Micciones
en wc.