Fecha: [**15.04.2024**]
T BPARO: Paciente derivada de [**CAP de Bellvitge**] por sospecha C.ICTUS. Antecede
ntes de HTA, DLP, refieren caida el [**12/04**] y desde entonces cuadro vertig
inoso con vómitos. Hoy [**vecinos**] tras no poder contactar con paciente y al
ertan a emergencias. Paciente con afasia de expresión a la llegada de em
ergencias y hemiparesia derecha. A su llegada a BPARO:
Paciente eupnéic
a, sin soporte de 02 suplementario. HDM hipertensa, afebril. Consciente
y orientada, colaboradora. Glicemia de 106mg/dl. Canalizamos CVP y cursa
mos A/S. Se traslada a SCA.

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente regresa de SCA. Presenta hematomas parenquimatosos lobares espon
táneos temporal y occipital izquierdos.  Adm tratamiento según pauta. Ad
m primer rescate de antiHTA con mejoria paulatina tensional. Ingresa a c
argo de NRL para control y estudio.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/ [**hermana**]/[**65432189**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemianops
ia derecha/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia,
 Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional
:
Regular
Fecha última deposición: [**13/04/2024**]
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
P
untuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesg
o alto

Fecha: [**15.04.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les [**22h**]. NRL conscient i
aparentment orientada, episodis de confusió, hemianòpsia dreta, dificult
at per nominar. NIHSS 4.
Eupneica en basal.
HDM hipertensa, administra
da medicació antihipertensiva que és parcialment efectiva, afebril, no r
efereix àlgies.
Iniciada ingesta oral, ben tolerada. No disfàgia. 
Diü
resi en cunya, bolquer per precaució. No depo. 
Repòs en llit ben toler
at.

Fecha: [**16.04.2024**]
Fluctúa desorientació en temps i espai. Hemianòpsia D. Tendència a la
 HTA. Miccions a la cunya. Realitzo tira reactiva orina (leucos ++,
 nitrits ++ i hb ++). Curso urinocultiu, pendent de resultat. Repòs. STP
.Descans intermitent.

Fecha: [**16.04.2024**]
acient conscient i col·laboradora. Hemianòpsia D. 
Ex. actius 4EE en DS
. 
Transferència DS-SD-BP amb ajdua de dues persones. BP mantinguda amb
 ajuda. Fem unes passes llit-cadira, ben tolerat.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS: 14-15. Fall
a tiempo y edad. NRL, NIHSS: 4: Leve afasia, hemianopsia homónima D. Ing
esta ok. Diuresis en cuña, orina maloliente. Dejamos pañal por precaució
n. No depo. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas, refiere mareo que
cede al rato. - Pte resultados de UC.

Fecha: [**16.04.2024**]
. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQ
UIERDOS

Normotensa, pico puntual de TAS 160 mmHg, eupneica y afebril.
 Niega algias. Tolera sedestación. Ingesta oral bien tolerada, se retira
 STP. Diuresis conservada, no deposiciones.

NRL: Vigil, desorientada
(falla edad y mes) (2). Obedece órdenes simples y semicomplejas, no comp
lejas. Lenguaje hipofluente, nomina 5/8, repite frases (1). No disartria
. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la excursió
n visual. Hemianopsia derecha por confrontación (2). No paresia facial.
Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteraciones de
la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. Alexia sin
agrafia. NIHSS 5.

OD: hematomas parenquimatosos lobares izquierdos am
iloide vs HTA.

PLAN:
- Pendiente de completar estudio con RM mañana

- Pendiente de analítica del central.

Fecha: [**16.04.2024**]
acient NRL conscient i desorientada en espai i temps, episodis de confus
ió, hemianòpsia dreta, dificultat per nominar. NIHSS 4.

Eupneica en ba
sal.

HDM estable, afebril, no refereix àlgies.

Ingesta oral correcta
 i ben tolerada. 

Diüresi en WC, bolquer per precaució. No depo. 

Se
destació en cadira ben tolerada.

-Pdt RNM demà

Fecha: [**17.04.2024**]
onsciente y desorientada en las tres esferas. Agitada y agresiva, se avi
sa a MG y se administra quetiapina 25mg y olanzapina 5mg que no es efect
iva. 
Verborreica y agitada toda la noche. Precisa contención abdominal
 por intentar levantarse reiteradamente de la cama. 
No descanso noctur
no.
Diuresis en cuña.  Pañal de precaución.
Pte RMN hoy.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente confusa. Presenta agitación psicomotriz, inatención y verborrea.
 HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA:0. GCS: 14. NRL, NIHSS: 5: Falla
 mes y edad, hemianopsia homónima D (dudosa cuadrantanopsia izda), nomin
a 2/5. Discurso incoherente. En ocasiones presenta alucinaciones y dice
estar hablando con su [**prima**]. Sedesta en silla con ayuda de 2 personas.
Sobre las [**14h**] presenta bradicardia extrema y disminución de nivel de con
ciencia, valorada por equipo médico. Baja a TC urgente monitorizada (sin
 cambios). Realiza BAV 3º (acompañado de relajación de esfínteres), pone
mos keppra POM, realizado ECG + gaso venosa + ecoscan. Desde las [**16h**] que
da más tranquila. Ingesta correcta con ayuda. - Pte resultado UC.

Fecha: [**17.04.2024**]
. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQ
UIERDOS
3. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO POR BAV 3º GRADO TRANSITORIO.

Establ
e hemodinámicamente, normotensa, eupneica y afebril. Dieta oral. Diuresi
s espontánea. No deposiciones. Anoche importante confusión que precisó d
e quetiapina y olanzapina.

Tras aproximadamente 1h sedestando present
a pérdida de conocimiento y en el monitor se observa bradicardia hasta
35 lpm con BAV 3º grado. Aprpximadamente a los 45seg recupera nivel de c
onsciencia de forma epontánea sin postcrítico.

NRL: Vigil, desorienta
da (falla edad y mes) [2]. Obedece órdenes simples y semicomplejas, no c
omplejas. Hemianopsia homónima derecha más densa que ayer [2] y agnosia
visual con confabulaciones. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos, n
omina por tacto o audición, repite sin errores. Alexia sin agrafia. Agno
sia digital. No paresia facial. Balance motor 5/5. No alteraciones en se
nsibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS
4.

*Gasometría venosa sin alteraciones.
*TC craneal urgente con esta
bilidad de los hematomas y aumento del edema asociado.
*IC Car: anamnes
is con [**cuidadores**] niegan episodios sincopales previos, mareo ni dolor to
rácico. Recomiendan mantener monitorización cardíaca 48h si presenta nue
vo episodio se colocará MCP si no repite probablemente será un BAV 3º se
cundario a contexto sistémico actual.

JC: hematomas parenquimatosos l
obares izquierdos amiloide vs HTA.

PLAN:
- Pendiente de completar es
tudio con RM cuando esté estable.
- Analítica de control mañana.

Fecha: [**17.04.2024**]
OTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez**])

Paciente de [**75 años**], sin AMC, [**no fumadora**]. A
P de HTA. No tratamiento farmacológico habitual. Ingreso actual por HEMA
TOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQUIERDO
S. 

Hoy [**17/04**] presenta en sedestación (1hora de sedestación) episodio
 sincopal presenciado, con recuperación completa posterior, sin post-crí
tico. No movimientos tonicoclónicos, no mordedura de lengua. Monitorizac
ión donde se evidencia BAV de tercer grado transitorio, autolimitado, co
n ritmo de escape sobre 35 lpm, con QRS estrecho. 

A mi valoración pa
ciente asintomática, en RS sobre 55 lpm. Desorientada en espacio y tiemp
o. Anamnesis no valorable. Anamnesis con [**sobrino**]: sin episodios sincopa
les previos.

ECG basal con RS, PR en rango, QRS estrecho, sin alterac
iones del ST.

EAB con iones en rango.

Ecoscopia: ventrículo izquie
rdo ligeramente hipertrófico de forma concéntrica, no dilatado, con func
ión ventricular normal, FEVI 60%. Ventrículo derecho no dilatado, con bu
ena función. Válvula aórtica trivalva, con esclerosis aórtica, normofuni
conante. Sin valvulopatías significativas. No se observa derrame pericár
dico. VCI filiforme.

OD: BAV completo transitorio autolimitado, con E
CG basal sin trastorno de conducción. Se comenta con [**Unidad de Electrofisiología**]
 ([**García**]/[**Fernández**]). Se recomienda mantener a la paciente monitorizada d
urante 48hs; en caso de presentar nuevo evento de BAV, será candidata a
implante de marcapasos. En caso de NO presentar nuevos eventos, no será
necesario más intervenciones por parte de Cardiología y seguimiento por
parte de equipo médico habitual.

Fecha: [**17.04.2024**]
acient NRL conscient i desorientada en espai i temps, hemianòpsia dreta,
 dificultat per nominar, falla les dues preguntes. NIHSS 5. Al·lucinacio
ns visuals, inatenta, verborreica.
Eupneica en basal.
HDM estable, afe
bril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüre
si en cunya, bolquer per precaució. No depo. 
Sedestació en llit ben to
lerada.
No es realitza RNM per estat neurològic de la pacient.
Portado
ra de contenció abdominal.
-Pdt @ demà

Fecha: [**17.04.2024**]
les [**23:30h**] realitza bradicàrdia fins a 39 lpm, comentat amb [**cardiòleg de
 guàrdia**].

Fecha: [**18.04.2024**]
ac C y D. Tendencia a la somnolencia pero reactiva a estímulos verbales.
NIHSS:5

HDM tendencia a la hta, afebril. No algias.

Micciones en cuñ
a.

Buen descanso nocturno.

Cursada a.central+urg.

Pte RNM.

Fecha: [**18.04.2024**]
. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQ
UIERDOS
3. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO POR BAV 3º GRADO TRANSITORIO.

Establ
e hemodinámicamente, tensión muy variable con un pico a 170 mmHg de PAS,
 frecuancia tendente a la bradicardia. Afebril. Ultima deposición ayer.


NRL: Vigil, desorientada [1]. Obedece órdenes simples y semicomplejas
, no complejas. Hemianopsia homónima derecha [2] y agnosia visual que es
ta en mejora con nominación visual con ayuda de tacto. Lenguaje normoflu
ente sin rasgos afásicos. Agnosia digital en mejora. No paresia facial.
Balance motor 5/5. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías
. No negligencias ni extinciones. NIHSS 4. 

Tuvo muchos episodios de
bradicardia, pedimos otra interconsulta con cardiologia para evalorar ne
cesitad de marcapasos.

JC: hematomas parenquimatosos lobares izquierd
os amiloide vs HTA.

PLAN:
- Pendiente Interconsulta Cardiologia
- P
endiente analítica de control.

[**Dr. Antonio Rodríguez**]

Fecha: [**18.04.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 45-Dependencia m
oderada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Glasgow: 14-Leve
P
untuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente alerta y desorientada en t/e. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo.
 EVa: 0. GCS. 14. NRL, NIHSS: 5: Hemianopsia homónima D, nomina 3/5. Hoy
 más tranquila y colaboradora. Ingesta correcta. Sedestación en silla bi
en tolerada. Diuresis en pañal. No depo. Valorada por CAR, indican monit
orización hasta mañana y vigilancia. - Pte RM a las [**18h**] ([**cuidadores**]). - Pte r
esultado UC ([**15/04**]).

Fecha: [**18.04.2024**]
acient conscient i col·laboradora. Hemianòpsia D. 

Ex. actius 4EE en D
S. 

Transferència DS-SD-BP amb ajdua de dues persones. BP mantinguda a
mb ajuda. Fem unes passes llit-cadira, ben tolerat.

Fecha: [**18.04.2024**]
NOTA DE VALORACIÓN DE CARDIOLOGÍA
 Paciente que por la noche presenta extrasistoles supraventriculares
 bloqueadas en tandas de bigeminismo auricular ([**22:45**], episodica y sin
 clínicA). Sin nuevos BAV completos por lo que actualmente no tiene
 criterio de MCP.
 Se recomienda según la valoración previa 24 horas más de monitorización
 y recomendar si presenta nuevo BAV completo.

Fecha: [**18.04.2024**]
acient NRL conscient i desorientada en espai i temps, hemianòpsia dreta,
 dificultat per nominar, falla les dues preguntes. Molt més tranquil·la
que ahir.

Eupneic en basal.

HDM estable, afebril, no refereix àlgies
.

Ingesta oral correcta i ben tolerada. 

Diüresi en cunya, bolquer p
er precaució. No depo. 

Sedestació en cadira ben tolerada. Portadora d
e contenció abdominal.

-Pdt  IC cardiologia

Fecha: [**19.04.2024**]
ac C y D. Más inquieta que en el turno anterior. Se autoretira dispositi
vos constantemete. Rechaza rescates antihipertensivos. NIHSS:5

HDME, a
febril. No refiere algias.

Micciones en pañal.

Descanso nocturno has
ta las [**4:30h**].

Fecha: [**19.04.2024**]
. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQ
UIERDOS
3. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO POR BAV 3º GRADO TRANSITORIO.

Establ
e hemodinámicamente, mejor control de la tensión. frecuancia tendente a
la bradicardia, en mejora. Afebril. Diuresis 24h 1000cc. Ha descansado s
in agitación.

NRL: Vigil, desorientada en tiempo y espacio (sabe el m
es) [1]. Obedece órdenes simples y semicomplejas, no complejas. Hemianop
sia homónima derecha [2] y agnosia visual que esta en mejora con nominac
ión visual con ayuda de tacto. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos
. No paresia facial. Balance motor 5/5. No alteraciones en sensibilidad
táctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 4. 

JC:
hematomas parenquimatosos lobares izquierdos amiloide vs HTA.

PLAN:

- RM proxima semana
- Pendiente analítica de control.

[**Dr. Antonio
 Rodríguez**]

Fecha: [**19.04.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en SD:
- Ejercicios activos 4EE

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente consciente y desorientada + hemianopsia homónima D leve afasia.

HDM estable afebril, no refiere algias. tendencia a la bradicardia.
Re
spiración eupneica basal. saturaciones correctas 
Ingesta oral adecuada
 y tolerada.
Diuresis mantenidas en el WC , no depo 
Sedestación en la
 silla bien tolerada. Con ayuda de dos personas 
pdte de RNM  proxima s
emana

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente C y D, discurso incoherente. NIHSS: 4, hemianopsia D, leve afasi
a, no responde preguntas correctamente.
HDM estable. Afebril. No refier
e algias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No re
aliza deposición.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Resto sin cambi
os.
PDTE RMN la semana que viene

Fecha: [**20.04.2024**]
esde primera hora, desorientada en tres espais, agitada, vociferant, sus
picaç amb múltiples intents de baixar del llit, alucionacions visuals (v
eu bitxos per el sostre de la sala),manté converses amb sí mateixa i els
 seus [**nietos**]....
Afebril, tendencia a HTA (poc fiable per agitació impor
tant), eupneica en basal. RS, FC estables.
Valoració neurologica dificu
ltosa per nula colaboració, aparentment no presenta alteració motora ni
sensitiva d'extremitats, no afasia, no disartria, obeeix alguna ordre si
mple.
Rebutja quetiapina oral, no col·labora, davant la imposibilitat d
e reconduïr situació i agitació en escalada, adm olanzapina IM i aplique
m CM a EESS per arrancament de dispositius. 
[**5h**] De nou agitació en esca
lada, està en continua lluita amb CM i vociferant i agresiva aviso a [**internista
 de guardia**] i adm haloperidol IV POM.
Mal descans.
[**8h**]. S'adorm a les [**8
am**].

Fecha: [**20.04.2024**]
. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL IZQ
UIERDOS
3. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO POR BAV 3º GRADO TRANSITORIO.

Esta n
oche ha estado muy desorientada, agitada, gritando... por lo se ha admin
istrado olanzapina y haloperidol. Por la mañan mucho más tranquila, no r
ecierda lo sucedido durante la noche. No queja ssomáticas.

CV: afebri
l, HDE, eupneica en reposo.

EF: NRL consciente, desorientada. Lenguaj
e fluente con afasia mixta leve (problemas en la nominación pero parece
que pueda ser por agnosia visual, repite con parafasias, obedece órdenes
 sencillas pero no complejas), no disartria. Mirada centrada sin limitac
iones. Hemianopsia homónima derecha densa. Balance muscular conservado.
Hipoestesia braquial derecha leve. No dismetrías, extinción ni negligenc
ia. NIHSS: 6.

JC: hematomas parenquimatosos lobares izquierdos amiloi
de vs HTA.

PLAN:
- Pdte completar estudio con RM.
- Valorada por ca
rdio, si no hace nuevos eventos sincopales o fenómenos de BAV no es trib
utaria de MCP en este momento.

Fecha: [**20.04.2024**]
acient conscient, col·laboradora i despistada. Hemianòpsia D. 
Ex. acti
us 4EE en DS. 
Treballem pas de SD a BP amb ajuda d'una persona. BP man
tinguda amb ajuda. 
Treball control de tronc.
Marxa estàtica amb ajuda
 d'una persona.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente alerta y desorientada en t/e. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo.
 EVA: 0. GCS. 14. NRL, NIHSS: 5: Hemianopsia homónima D, afasia de expre
sión. Verborreica. Ingesta correcta. Sedestación en silla bien tolerada
durante 3h. Diuresis (orina maloliente) y depo con ayuda de micralax en
wc, llevamos con silla asistida. Dejamos pañal por precaución. - Pte res
ultado UC ([**15/04**]). - Pte RM próxima semana.

Fecha: [**20.04.2024**]
aciente somnolienta y desorientada

NRL: NIHSS 4 (hemianopsia derecha,
afasia expresión y desorientación espacio-temporal)

Hemodinámicamente:
 estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal


Alimentación: oral, correcta

Diuresis: pañal

Deposiciones: no

Mov
ilización: sedesta en silla

Fecha: [**21.04.2024**]
Desorientada i amb agitació psicomotriu a estones. Mantinc contenció
 abdominal per risc elevat de caigudes. Miccions al bolquer. No refereix
 àlgies. Descans intermitent.

Fecha: [**21.04.2024**]
Modificació del curs anterior: No realitza micció durant el torn.
 Mantenir conducta expectant.

Fecha: [**21.04.2024**]
1. HEMATOMAS PARENQUIMATOSOS LOBARES ESPONTÁNEOS TEMPORAL Y OCCIPITAL
 IZQUIERDOS
 3. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO POR BAV 3º GRADO TRANSITORIO.


 HD estable,afebril, eupneica. Esta noche más tranquila. Por la mañana
 tranquila y colaboradora.

 EF: NRL consciente, desorientada en tiempo, persona y espación. Lenguaj
ehipofluente con leves rasgos afásicos. Agnosia visual. Mirada centrada
 sin limitaciones. Hemianopsia homónima derecha densa. Balance muscular
 conservado. No dismetrías, extinción ni negligencia. NIHSS: 6.

 JC: hematomas parenquimatosos lobares izquierdos amiloide vs HTA.

 PLAN:
 - Pdte completar estudio con RM.
 - Valorada por cardio, si no hace nuevos eventos sincopales o fenómenos
 de BAV no es tributaria de MCP en este momento.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente somnolienta y desorientada
NRL: NIHSS 5 (hemianopsia derecha, a
fasia expresión y desorientación espacio-temporal)
Hemodinámicamente: h
ipotensión sin clínica y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respirac
ión: basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: pañal
Deposiciones:
 no
Movilización: sedesta en silla

Fecha: [**22.04.2024**]
endencia a la somnolencia y desorientada
NRL:  NIHS 5 (hemianopsia dere
cha, afasia expresion y desorientada en espacio y tiempo.
HDM estable,
afebril
Eupneica en basal
Micciones en pañal
Se desconecta electrodos
 durante toda la noche.
Resto sin incidencias por el momento

Fecha: [**22.04.2024**]
M [**21/04**]: Paciente alerta y desorientada en t/e. HMDE. Afebril. Eupneica
en reposo. EVA: 0. GCS. 14. NRL, NIHSS: 5: Hemianopsia homónima D, afasi
a de expresión. Tranquila y colaboradora. Ingesta correcta. Sedestación
en silla bien tolerada durante 2h. Aguanta bipedestación y da pasos con
ayuda de 2 personas. No depo. Diuresis en wc, llevamos en silla asistida
. Dejamos pañal por precaución. Sobre las [**15h**] vuelve a presentar BD extr
ema de hasta [**42lx'**], acompañado de mareo pero sin pérdida de conciencia,
ponemos en cama y recupera. Realizado ECG, pte valorar por equipo médico
. - Pte resultado UC ([**15/04**]). - Pte RM próxima semana.

Fecha: [**22.04.2024**]
acient conscient, col·laboradora i despistada.  
Ex. actius 4EE en SD.

Fecha: [**22.04.2024**]
aciente alerta y desorientada en t/e. Hoy más despistada. HMDE. Afebril.
 Eupneica en reposo. EVA: 0. GCS. 14. NRL, NIHSS: 5: Hemianopsia homónim
a D, afasia de expresión. Ingesta correcta. Sedestación en silla bien to
lerada durante 2h. Diuresis en wc. No depo, damos