Fecha: [**12.07.2024**]
No podemos introducir datos historia obstétrica por fallo informático
 SAP (consta visita de llevadora para abrir historia el [**15/03**]). La
 paciente aporta A/S 1T: Hb 13.5, Hto 39.6%, Plaquetas 322000/L, GsRh 0
 positivo, VHB negativo, VIH negativo, lues negativo, Rubeola inmune.
 Eco 2T + ecocardio realizadas en nuestro centro, correctas salvo
 dilatación piélica bilateral.

Fecha: [**12.07.2024**]
PERSISTE AVERÍA INFORMÁTICA SAP

 Avisa a las [**6am**] por sensación de presión en vagina y aumento de dolor
 abdominal, que refiere ahora presenta regular cada 4-5'. Acudimos a
 valorar a la paciente.

 Hemodinámicamente estable y afebril. No taquicardia materna. No
 metrorragia o hidrorrea.

 - EcoTV: se evidencia bolsa amniótica protruyendo a través de OCE
 objetivándose progresión respecto control previo. Se objetivan pies y
 piernas fetales a este nivel.

 - TV: Se palpa bolsa amniótica a tensión a nivel de tercio inferior de
 vagina. Se palpan partes fetales.

 Dada progresión de condiciones y mal control del dolor, pasa a Sala de
 Partos. Es valorada por Anestesiología, se administra analgesia
 intradural. Tras eso la paciente refiere aumento de sensación de
 presión, se objetiva bolsa amniótica a través de introito.

 Se asiste a expulsivo de feto a las [**7:30h**].

 Sexo femenino, peso: 516 gramos.
 Peso de placenta: 200 gramos.
 Alteraciones macroscópicas: no.
 Nace vivo: no (22.2)
 Ven al feto: si
 Cabergolina (> 16 semanas): si
 AntiD (si Rh negativo): no precisa

 Se objetiva retención de placenta por lo que se administran 400mcg de
 Misoprostol vaginal. Posteriormente la paciente presenta metrorragia
 abundante sin apreciarse expulsión de la placenta por lo que se procede
 a extracción manual de placenta, aparentemente íntegra. Persiste
 metrorragia abundante por lo que se administra 1 methergin y se realiza
 masaje uterino con cese posterior del sangrado. Se realiza eco
 abdominal, objetivándose útero aparentemente vacuo sin signos de
 retención de restos placentarios. Se pauta Cefazolina ev 2g.

 Paciente y [**esposo**] muy afectados psicológicamente. Se resuelven dudas
 sobre proceso diagnóstico y opciones respecto a entierro pero refieren
 que deben pensarlo. Pendiente de decidir entierro y necropsia. Se cursa
nfrotis de placenta.

Fecha: [**12.07.2024**]
Añadido curso clínico previo: Se cursa RS + A/S de control.