Fecha: [**15.03.2024**]
ombre de [**72 años**] que acude por disnea
A su llegada muy disneico, satura
ndo al 89/90% con GN2l,diaforético
Se cursa analitica 
Portador de BIP
AP
Diuresis mantenidas forzadas con furosdemida
Evol

Fecha: [**15.03.2024**]
D: EAP.
AP: MCP origen isquèmic, DMII, HTA, DLP, ERC, claudicació vascu
lar. NAMC.
Durant la tarda PUR3, C i O. HDM estable. SatO2 mantingudes
amb BiPAP IPAP 14 i EPAP 6, FiO2 40%. Afebril. Sense àlgies.
Portador C
VP 18 ESD permeable. Es col·loca SV Foley 16Fr amb orina clara.
Valorat
 per CAR que pauta ttm diurètic i indica evolució.
Es desescala BiPAP a
 FiO2 28%. Es col·loca VMK 28%. 
Pertenences identificades sota el llit
.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, hdm estable, afebril, sin algias. Portador de VMK al 28% ma
nteniendo saturaciones de O2 sobre 98-100%. 
OD: EAP.
Presenta rojez e
n puente nasal por portar mascarilla VMNI + VMK a posterior prolongadame
nte. Se coloca apósito hidrocoloide en puente nasal. 
Portador de SV co
n diuresis mantenidas (registro salidas)
IC con Cardio. 
Se mantiene e
n evolución para continuar manejo con tto diurético. 
Se desescala FiO2
 hasta LN2lx´ manteniendo saturaciones sobre 98-100%.
Realiza deposició
n semiliquida de aspecto normal. 
Pte de traslado a helios.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat, HDM estable durant el torn matí. Amb bona r
esposta a tractament deplectiu amb diüresis mantingudes.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disnea. Po
sible IC descompensada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hip
ertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
 cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/día
F
echa última deposición: [**16/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Down
ton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que procede de la unidad PUR 3. A su llegada se muestra:
NRL: P
aciente C y O. No refiere algias. 
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP: Sat
 entre 99-100% con GN a 1Lx'.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la inges
ta de sólidos y líquidos.
ELIM: Portador de SV. Permeable y funcional.
No realiza deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Se aplican
 medidas de confort.
PTE:
- Evolución.