Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**912345678**]
[**654321987**] [**hermana**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Programada para artrodesis vertebral
Can
alizada CVP permeable y salinizada, cursada reserva
Alergias: Sí
Espec
ificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Osteosín
tesis fx  lumbar/ humero, turbinectomia, blefarorrafia
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especifica
r otras enfermedades crónicas:
osteoporosis,enf de graves,glaucoma, tal
asemia minor
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Ga
fas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia
del dispositivo ocular?: [**Cuidador**]/Tutor
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación
 O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Ar
terial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm
Ritmo de
posicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Puntuación es
cala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ing
reso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación
escala Fageström simplificada: 3-Dependencia media
¿Usted bebe de forma
 habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente programada IQ a las [**14h**], acude Aux sanitario para bajar a Q, con
firmamos con Q , preparamos y baja a IQ.
Acompañada por la [**hermana**].

Fecha: [**15.03.2024**]
Se interviene paciente en el día de hoy para artrodesis vertebral T10-L
4como tratameinto de fracaso de artrdesis previa L1-L3 realizada en otro
 centro.
 .
 PLAN POSTOP:
 - Mañana dejar pacietne en reposo. Valorar redón y si no es productivo
 puede retirarse. Ruego solicitar ortesis (EVOTEC CON TIRANTES). Iniciar
 deambulación a partir del [**martes**]. Dejamo solicitada analítica de
 control para mañana. Solicitar RX de control una vez haya caminado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa para control postop de artrodesis.

Ingresa bajo l
os efectos residuales de la sedoanalgesia. Portadora de PCA multimodal,d
olor controlado. LN3lx', saturaciones correctas. HDN estable sin DVA. Af
ebril. Portador de SV, diuresis correctas. Portadora de redon sin vacio,
 débito escaso hemático. Se colocan medias compresivas. Se realizacontro
l analítico, correcto. Se realizan todas las medidas de confort y seguri
dad habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias de difícil control. Portadora de
PCA multimodal. Mal descanso nocturno. Refiere molestias a nivel general
. Muy ansiosa. 

HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. 

RESP
, eupneica en basal con LN 2lx'. Saturaciones correctas. 

FAMIS + STP.
 Glicemias correctas sin necesidad de IR. 

SV, diuresis correctas. No
deposciones. 



Se realizan medidas de confrot.

Fecha: [**16.03.2024**]
/O,g15
Dolor ctr. amb PCA + metadona sc.
HDm estable, RS, tendència ht
a, afebril
Resp: ulleres nasals 2lx
Alim: Dieta liquida, progressem se
miliquida per dinar.
Elim: Diuresis sv

Es dona alta a sala [**g218**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente ll
eve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y
parentesco):
[**912345678**]
[**654321987**] [**hermana**]
¿La persona de contacto corres
ponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ EMO + artrodesis vertebral (TILF)
Alergias: Sí
Especificar
alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Osteosíntesis f
x  lumbar/ humero, turbinectomia, blefarorrafia
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras
 enfermedades crónicas:
osteoporosis,enf de graves,glaucoma, talasemia
minor
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿L
leva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia grave
Tipo
de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Sa
turación O2: 99 %
Valor Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
Uso d
e dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alte
raciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
 17-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingre
so?: Sí
Puntuación escala EVN: 6
Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageströ
m simplificada: Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
Postop [**15.3.24**] EMO Artrodesis L1-L3 + APLI T10-L4
 Dolor controlado con PCA. Redón productivo. SV permeable.
 Analítica correcta. No déficit motor o sensitivo.

 Plan:
 -Mañana valorar retirar redón, pasar analgesia a vía oral y retirar
 sonda vesical.
 -Sedestación y deambulación con corsé.
 -Solicito rx de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Rechaza RHB por dolor.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**72a**] que acude a sala procedente de [**I052**] tras IQ ayer EMO + ar
trodesis vertebral (TILF).

Alergias: Penicilina

Antecedentes M-Q: Os
teosíntesis fx  lumbar/ humero, turbinectomia, blefarorrafia

AP: HTA,
osteoporosis, enf de graves, glaucoma, talasemia minor.





NRL Cons
ciente y orientada.

HDM estable. Afebril. Presenta dolor al ingreso, p
ortadora de PCA multimodal. Precisa bolus de rescate.

RESP Eupneica en
 basal, retiradas LN.

DIGEST Dieta semilíquida al mediodía y progresam
os a general. Ingestas correctas.

RENAL SV permeable. Diuresis manteni
das. Retirada mañana.

MOV  Reposo en cama. Mañana intentar deambulació
n.

Portadora de CVC yugular Izq , retiradas vvp x2.

Apósito hidrocol
oide conservado.

Redón sin vacio con débito escaso hemático. Valorar m
añana retirada.

Pendiente:

- rx de control

- iniciar deambulación.

Fecha: [**17.03.2024**]
ante ctes
Algies controlades amb analgesia de pauta i PCA que s´adminis
tra ellla mateixa dosis de rescat
Aposit amb taca hematica estabilitzad
a a la part proximal
Mante diuresis
Redon permeable
Realitzada Higien
e enllitada e hidratacio cutanea

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias contrala
das s/pauta analgésica EV + PCA.
Apósito hidrocoloide en espalda conser
vado, buen trofismo distal.
Redón en declive poco productivo, pte retir
arlo esta tarde.
Ingestas orales toleradas.
SV permeable con diuresis
claras mantenidas.
Mantiene reposo en cama. Lateralizaciones toleradas.

Realizada RX de control, pte valoración.
Pte iniciar deambulación mañ
ana [**martes**] con corsé y retirar SV.

Fecha: [**17.03.2024**]
e retira drenaje lumbar y se realiza apósito compresivo, sin incidencias
.

Fecha: [**18.03.2024**]
ante ctes
 Aposit conservat
Algies controlades amb analgesia de pauta
i PCA
Al mati refereix dolor abdominal per presentar gasos que millora
al poder eliminar-los
Realitzada higiene e hidratcio cutanea

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril. 
Algias controladas con PCA. 
H
igiene TN. 
Reposo por falta de auxiliar sanitario y fisioterapeuta. 

SV permeable diuresis mantenidas. No realiza deposición durante el turno
. 
PTE; 
- Iniciar deambulación. 
- Retirar SV.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q con buen aspecto sin signos de infección. Realizada cura con clorhexid
ina acuosa +apósito compresivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
nmovilizaciones: Órtesis #1                                            T
olera deambulación con ortesis

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        R
ealizada cura apósito por mal estado del mismo. Punto de inserción sin s
ignos de infección. Realizada cura con clorherxidina. Se realiza cambio
de tapones antireflujo.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Enseñamos lateralizaciones
y colocación del corsé,
Transferencias con ayuda.
Db por unidad con sopo
rte de una persona. 
Estable y coordinada.
Trayecto largo, bien tolerado
.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable, afebril. 
Algias controladas con analgesi
a pautada. 
Tolera deambulación con ortesis por pasillo de unidad. 
Se
 retira SV y realiza primera micción. 
Se retira bomba PCA por OM. 
Pa
sa turno sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         P
resenta apósito compresivo manchado en zona distal se refuerza zona.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O, HMD estable, algias contrladas. Afebril.
Eupneica e basal.
Apósi
to hQ mantenido y limpio.
Realiza lateralizaciones bien toleradas.
Me
mantenida en cuña.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito con gasas manchadas de aspecto SH. Se desinfecta con clorhexidina
 y se aplica gasas y mepilex.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia. S
e realiza cura. Resto ver gráfica y cuidados IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
ñado a curso anterior: 
Apósito manchado, se vuelve a realizar cura. Co
ntrol. Se muñe herida , débito SH.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza les lat
eralitzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcte
.
Deambula sota supervisió un trajecte llarg pel passadís de la unitat d
e manera estable i coordinada.
Educació sanitària.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Repasamos lateralizaciones
y colocación del corsé,
Transferencias con ayuda.
Db por unidad con sopo
rte de una persona.
Estable y coordinada.
Trayecto largo, bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias contrala
das s/pauta analgésica VO.
Apósito compresivo en espalda conservado.
I
ngestas orales toleradas.
Micciones mantenidas en wc/cuña.
Deambulació
n y sedestación en el borde de la cama con corsé toleradas.
Recibe visi
ta de [**hermana**].

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinamicamente estable y afebril.

Dolor controlado con analgesia vo.


Apósito de HQ conservado.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito manchado de moderado exudado serohemático Se realiza cura. agua +
 jabón en ducha. Drenaje manual con mínimo exudado serohemático. Se deja
 apósito oclusivo.

Fecha: [**20.03.2024**]
ormotensa y afebril. Eupneica en basal. 

Tolera deambulación con corsé
.

Precisa rescate de analgesia tras bipedestación prolongada, que resu
lta efectivo.

Realiza higiene de forma autónoma en ducha. 

Se realiz
a cura de HQ s/ RE. Escaso exudado al drenar manualmente.

CVC permeabl
e. Se dejan salinizadas todas las luces.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza les lat
eralitzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcte
.
Deambula sota supervisió un trajecte llarg pel passadís de la unitat d
e manera estable i coordinada.
Autònoma, donem permís per sortir a deamb
ular per la sala.
Educació sanitària.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Pc autónoma.
Repasamos late
ralizaciones y colocación del corsé,
Transferencias con ayuda.
Db por un
idad con soporte de una persona.
Estable y coordinada.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Algias contrala
das s/pauta analgésica VO.
Apósito oclusivo en espalda conservado.
Ing
estas orales toleradas.
Micciones mantenidas en wc/cuña.
Deambulación
y sedestación en el borde de la cama con corsé toleradas.
Recibe visita
 de [**hermana**].

Fecha: [**21.03.2024**]
emodinamicamente estable y afebril.

Dolor controlado con analgesia vo.


Apósito de HQ conservado.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**21.03.2024**]
ormotensa y afebril. Eupneica en basal. 

Tolera deambulación con corsé
 por la unidad.

Precisa rescate de analgesia tras bipedestación prolon
gada, que resulta efectivo.

Realiza higiene de forma autónoma en ducha
. 

Se realiza cura de HQ. Escaso exudado en zona distal. Se coloca apó
sito oclusivo.

CVC permeable. Se dejan salinizadas todas las luces.


No realiza deposición desde ingreso. Se administra micralax.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Repassem i realitza les lat
eralitzacions, transferències i col·locació del corsé de manera correcte
.
Deambula de manera autònoma un trajecte llarg pel passadís de la unita
t de manera estable i coordinada.

Fecha: [**21.03.2024**]
[**6º día**] post-IQ: APLI T10-L1
 Muy buena evolución. Mínimas parestesias en cara anterior de muslo.
 Ha toelrado correctamente deambulación
 RX: Correcta
 HQ: Buen aspecto
 .
 PLAN: Alta. Control en curas próxima semana

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, ctes estables, afebril
Dolor controlado con analgesia VO

Aposito espalda con ligera mancha serosa distal
Visitada por Dr [**Martín
ez**]. Alta