Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por disnea.
No AMC. 
AP: C. Isquémico Con planificac
ión anticipada de decisiones (LET).
Paciente consciente y orientado. HD
M estable, afebril. Disnea en reposo. Portador de VK 60% a 15l con satur
aciones de O2 89 - 90%. No dolor torácico.
Canalizada VP y cursada anal
ítica. Realizado ECG y coloco Mascarilla con reservorio a 15l.

Fecha: [**15.03.2024**]
núrico. Procedemos a SVP para control estricto de diuresis y se inicia p
erfusión de furosemida EV.
HiperK. No tolera ingesta del resincalcio (v
omita tras administración). Avisada medicina.
Cursado EAB a las 6 a.m.

Fecha: [**15.03.2024**]
nfermeria Nef-car

Paciente acude a urgencias por disnea.
Realizaremo
s seguimiento de su evolución

Fecha: [**15.03.2024**]
urante la mañana en PUR3 paciente consciente, desorientado, poco colabor
ador, inquieto. Tendencia a la HiperTA, taquipneico, afebril, SpO2 > 90%
.
Mala adherencia a VMNI (BPAP) por lo que se retira, mantenemos VMK 40
% con spO2 >90% por orden médica. 
BIC Furosemida 3ml/h. SV permeable,
buena diuresis orina clara.
Cursamos analítica control 13:00h.
Pte ing
reso en Nefrologia.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía periférica #2                              P
ortador

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ([**HIJA**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
D
isnea: Reagudización de insuficiencia cardiaca y renal
Procedente de la
PUR3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras enfermedades
crónicas, Diabetes, Insuficiencia cardíaca, Insuficiencia renal crónica,
 Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fum
a actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
 Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Art
erial diastólica: 80 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Ritmo dep
osicional:
Cada dia
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura
 axilar: 36.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localiz
ación del dolor:
pierna izquierda
Puntuación escala EVN: 9-Dolor sever
o
Puntuación escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente procedente de la PUR3. Constantes estables. Afebril. Ref
iere dolor en la EII, se comenta con MG y se inicia parche de fentanilo.
 Saturación entorno a 97-98% con VMK al 40% 10L. Se va disminuyendo oxig
enoterapia hasta llegar a lentillas nasales a 3L mantiene saturación ent
orno a 94%. No disnea. 
POM mantenemos a FAMIS con ST de mantenimiento.
 No se administra insulina por precaución. 
SV permeable, orina clara.
Portador de pañal, comenta que hoy a realizado deposición y no se ha dad
o cuenta. 
Se comprueba permeabilidad de vías periféricas.
Se le infor
ma a la familia horarios de visita y se lleva las pertenencias del pacie
nte (collar y ropa). Solo deja el móvil y el cargador.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente desorientado en tiempo y espacio, refiere no saber donde está, l
e explicamos se reconduce rápido. Inicia dieta por orden médica, le damo
s tostadas con jamón e inicia ingesta hídrica. Normotenso y afebril. Gli
cemias correctas.
Buena diuresis forzada con seguril, orina clara.
5h
se arranca vía periférica, se coloca medicut nº 20 en ESD, se realiza hi
giene, desorientado.
7h Se cursa analítica de urgencias + serologías 

Pendiente:
IC vascular

Fecha: [**16.03.2024**]
poliúrico. Pendiente valorar stopar Perfus de Furo

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
. EAP.
2. IRA SOBRE IRC ESTADIO IV.
3. POSIBLE INFECCIÓN PARTES BLANDA
S.
4. ELEVACIÓN TROPONINAS.

Muy buena respuesta a la perfusión de fu
rosemida con rápida desescalada del soporte ventilatorio. Hemodinámicame
nte estable sin soporte vasoactivo (TA 142/87 mmHg; FC 70 lpm), cierta t
endencia a la hipertensión, afebril, saturación de oxígeno 99% con lenti
llas a 2 litros. Diuresis 1740 mL en 10 horas (perfusión de furosemida).


AN: Creat 3,87 (=); FGe 15; PCR 16,2 (en ascenso); Na 138; K 4,3; Le
ucos 11600 (9400 N); Hb 10,9; Plq 274; TP 66%.

Tropos pendientes.


OD: 1) Descompensación cardíaca en posible relación a cuadro infeccioso
+/- transgresión. 2) IRA sobre IRC estadio IV en contexto de 1. 3) Posib
le infección, a descartar foco respiratorio vs cutáeno (úlcera EII). 3)
Elevación de troponinas en relación a cuadro actual.

Plan) Curso HC,
frotis herida y Ag en orina. Rx tórax reglada. Curso serologías víricas.
 Reinicio apixaban / parche nitro + tratamiento antihipertensivo habitua
l excepto ARAII. Disminuyo perfusión de furosemida pasando a bolus.  Man
tengo augmentine profiláctico. IC a vascular. Analítica de control mañan
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico con LN a
 2L/min que se consiguen retirar, niega algias. Sonda vesical permeable,
 poliúrico con perfusión de furosemida que se para según pauta médica. M
antiene diuresis con bolus de furosemida. No realiza deposición.  En rep
oso hasta nueva orden. Se cursan HC pinchados en frío , serologías víric
as, Ag en orina y  frotis de la úlcera del pie izquierdo.  Dieta bien to
lerada, muestra mucho apetito. Glicemias corregidas con insulina. Realiz
ada rx de tórax y de pie izquierdo.

Pdte IC con Vascular.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, con saturaciones correctas. Sonda vesical permeable, orina clara, forz
ada con bolus de furosemida.  No realiza deposición en turno tarde. Mant
iene reposo. 
Se realiza higiene del segundo dedo del pie izq. Presenta
 mala olor y se observa escasa secreción hemática maloliente. ingesta or
al, bien tolerada (70%). Glicemias corregidas con pauta de  insulina. 

Se observa que no lleva el parche de fentanilo, se comenta con MG y por
indicación médica se coloca uno nuevo. Nuevo cambio dentro de 72h. 
Pdt
e:
- IC con Vascular.

Fecha: [**17.03.2024**]
onsciente y orientado pero nada colaborador. Increpa al personal de enfe
rmería por realizar cualquier técnica (administrar medicación , tomar TA
...)
Normotenso, afebril. 
Buena diuresis con bolus de furosemida. 
7
H Se cursa analítica gral.
Realizada higiene.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HMD estable y afebril. Eupneico en basal
, niega algias. Sonda vesical permeable, diuresis mantenidas con furosem
ida, de aspecto claro. No realiza deposición. Por orden médica podría se
destar. Dieta bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina. Valorado
 por cirugía vascular, indican cura seca y seguimiento en consultas. Se
decide alta esta tarde a las 19h en ambulancia. Se retira SV a las 14:15
h, pendiente de 1a micción.

Fecha: [**17.03.2024**]
reball Social
parlo amb el pacient i la seva [**filla**]. La [**filla**] expressa t
enir reconegut el Grau de LAPAD i tenir opció a rebre SAD que ell no vol
. L'[**filla**] és la [**cuidadora principal**], tot i que explica el pacient és fo
rça autónom. Facilito informació sobre l'ASJ, per orientació en recursos
 i protesi. Queden conformes.

Fecha: [**17.03.2024**]
VOLUCIÓN NEFROLOGÍA (Dr. [**Martínez**] / [**González**])

1. EDEMA AGUDO DE PULM
ÓN.
2. IRA SOBRE IRC ESTADIO IV.
3. GANGRENA SECO DE 2º METATARSIANO D
E PIE IZQUIERDO.

A nuestra visita paciente con BEG, sin necesidad de
oxigenoterapia (SatO2 basal 97%) y HDE (TA 137/89, FC 53). No refiere di
snea. Presenta dolor de pie izq que está bien controlado con la analgesi
a. Diuresis mantenidas con balance negativo de 2300 mL. A la exploración
 física destaca práctica resolución de crepitantes, no edemas en EII. 


AS: Leucos 8 mil, Hb 10.7, Plaq 277, Creat 3.83, FG 16, Na 136, K 4.4,
 Ca 8.3, Fosforo 4.7, PCR 150, TNTus 379 ng/L

Visitado por C. Vascula
r que comenta que se precisa amputación del 2º MTT, pero no de forma urg
ente. Se tendrá que hacer las curas habituales y que se le citará para r
ealizar IQ programada.

El paciente expresa su voluntad de marcharse a
 casa, aconsejamos mantener el ingreso para el control de la función ren
al, no obstante el paciente insiste en el alta. Finalmente, acordamos qu
e se podrá irse de alta con control estrecho en CEX de Nefrología.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente a primera hora de la tarde constantes estables. Afebril. No refi
ere algias
Se proporciona merienda y se realiza cura del dedo del pie.

Pte de realizar primera micción. Se le insiste en la ingesta hídrica,
pero paciente se muestra molesto ante dicha recomendación. No bebe agua.
 Se le comenta a médico de guardia. Médico de guardia habla con el pacie
nte para hacerle la misma recomendación y le realiza eco vesical in situ
, nos comenta que no observa presencia de RAO y que podrá marchar de alt
a. 
El paciente se muestra el resto de la tarde muy irascible. 
A las
18:30h aprox. se observa que el paciente esta desnudo y que se intenta l
evantar de la cama corriendo el riesgo de caerse. Enfermería se acerca p
ara advertir al paciente del riesgo de caída y éste reacciona de forma v
iolenta y/o agresiva levantando las manos con intención de agredir e ins
ultando al equipo de enfermería. Ante esta situación, se avisa al resto
del equipo de enfermería, a seguridad y al médico de guardia; el cual ac
ude a valorarlo y puede reconducir verbalmente al paciente. 
A las 20:3
5h no ha realizado primera micción. Por orden médica se marcha de alta a
 las en ambulancia.