Fecha: [**12.07.2024**]
Paciente oncológico que acude por fiebre. 
AP: Linfoma de cel B, EPOC, H
BP
C y O. Tendencia a la hipotensión. Febrícula de 37,6º. Saturacioes b
asales justas con dificultad respiratoria.
Colocamos GN a 3l. Mejoría a
 98%. 
Canalizamos CVP en ESD. Cursamos analítica y hemocultivos.
Adm
Paracetamol EV

Fecha: [**12.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**CARMEN**] -[**HERMANA**]-
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Sdme
 Febril + disnea --> Reactivación Citomegalovirus

Alergias: No
Antece
dentes medico-quirúrgicos:
AP: Linfoma B difuso de celula grande (No Ho
dcking) Estadio IV, EPOC, Bronquiectasis, Prostatectomia por HBP, Cirugi
a del tabique nasal, neumonia organizativa
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia r
espiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 104 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 20-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe
de forma habitual?: No