[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias traído por el SEM por dolor abdominal Info
rman des de triage paciente con alzheimer que vive solo. Entrevista con
el paciente, consciente y orientado, buen aspecto físico.
Explica que v
ive solo, tiene [**hermanas**] que ofrecen soporte puntual, autónomo para las
ABVD, no tiene ayuda en domicilio, explica que hace un mes ha presentado
 documentación para LAPAD. Tiene SAT.
Acordamos coordinación con TS CAP
 que está de acuerdo.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere molestias abdominales.
HMD: a m
i llegada paciente con rachas frecuentes de TVMNS con FC de entre 140-16
0x' sin afectación hemodinámica. Se administra bolus de Amiodarona 300mg
 PIM + Sulfato de Magnesio 1.5G EV y revierte a RS+EVs. Actualmente port
ador de BIC Amiodarona 900mg EV. Afebril.
Eupneico con LN 1lx'. Saturac
iones mantenidas entorno 97-98%.
Portador de pulsera identificativa. Se
 hace entrega del móvil, reloj, llaves y cartera a la [**hermana**] acompañant
e, resto de pertenencias identificadas y bajo camilla.
Se cursan tropos
 a las 10 y 12h.
Pte KT y traslado a UCI Coronaria (I016).

[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que ingressa de la PUR3 per TVMNS. 

A l'ingrés conscient, orien
tat i col·laborador. No refereix algies durant el torn. 

Realitza epis
odi de desorientació en espai. 

HDME sense DVA. ECG en RS + ESV, porta
dor d'Amiodarona a 10ml/h. Afebril.

RESP: Eupneic en basal, saturacion
s mantingudes.

ELIM: Micció espontània en porró. 

No realitza deposi
ció. 

ING: Ingesta oral ben tolerada. 

MOV: En repòs. 

Es realitza
 frotis MRSA+ ECG d'ingrés. 

Pt: Possible KT dilluns. 

S'apliquen me
sures de comfort habituals. 

Resta IPA.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**])[**65447291**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
P
rocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
PUR 3
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Alzheimer
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

diari
[**Fecha última deposición: 12/03/2024**]
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.3
 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto