Fecha: [**08.07.2024**]
o AMC
AP: LINFOMA DE BURKIT y Transplante cardiaco
C y O, HDM estable,
 eupneico saturación correcta sin soporte de O2 y afebril
presenta estn
sois de vía aerea por masa en ambos pilares amigdalinos
Refeire que le
cuesta tragar saliva, pero tolera VO para medicación y agua sin incidenc
ias
traslado en silla de ruedas al baño sin complicaciones
se realiza
analitica a las 7
no presenta complicaciones durante la noche, buen des
canso nocturno
pte de valorar nuevamente por HEM, paciente insiste en q
uerer comer, acordamos esperar a la valoración por HEM/ORL.

Fecha: [**08.07.2024**]
ota guardia hematología. 
Tras una conversación con la paciente junto a
 su [**esposo**], exponemos la situación actual de su linfoma y el riesgo, exp
licando con claridad las consecuencia de no realizar tratamiento activo
con quimioterapia (fallecimiento por obstrucción de vía aérea con mucha
probabilidad). La paciente entiende la situación y comprende los riesgos
 del tratamiento con quimioterapia (no exento de efectos secundarios que
 exponemos). De este modo, acepta recibir tratamiento con quimioterapia.
 
Plan:
-Pautaremos Ciclofosfamida como quimioterapia de rescate en el
 momento actual en cuanto encontremos un espacio adecuado donde poder pa
utar la medicación y mantener vigilancia de vía aérea.

Fecha: [**08.07.2024**]
i O. HMD tendència a la HTA i taquicardia, afebril, no refereix àlgies.
 saturacions mantingudes. 

Valorada per hematologia i ORL. Ingesta ora
l correcta.

pte valoració de uci hepàtica.

Fecha: [**08.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] ([**esposo**]): [**634521789**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**PUR
5**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Disfagia s/a adenoptías
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Trasplant
e
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. LINFOMA DE BURKIT post-t
rasplante
2. Trasplante cardíaco [**2009**] años por miocardiopatía dilatada.

3. Paresis L4 dercha, Fuerza 3-4
4. IQ: APENDICECTOMÍA, CESÁREA.
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PE
NICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/
min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últi
ma deposición: [**07/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
P
untuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**08.07.2024**]
aciente procedente de [**PUR 5**], C y O. GSC 15. Refiere odinofagia. AMC: PEN
ICILINA
HTA, ECG en RS/TS. Afebril. Eupneica en basal. 
Micciones espo
ntáneas en cuña.
CVP ESD. Iniciamos Ciclofosfamida 21h según indicacion
es de farmacia, inicialmente sin incidencias. 
Ingesta líquida tolerada
.

Fecha: [**08.07.2024**]
stable durante la guardia. Recibió ciclofosfamida, pendiente analítica d
e control post-quimio. En observación por probabilidad de obstrucción de
 vía aérea que actualmente no presenta. Continúa con PHP generoso + allo
purinol. Por falta de vías periféricas colocamos CVC.