Fecha: [**15.07.2024**]
UR2_TT
Paciente [**hombre**] de [**67a**] que acude a urgencias por sensación de mal
estar general desde ayer, refiriendo molestia en epigastrio, dejadez y c
ansancio. Explica vómito en la sala de espera de color negro, a su llega
da al BOX nauseosa.
Niega AMC.
AP: Cirrosis hepática por OH/NASH compe
nsada (varices esofágicas), anemia falciforme.

Portadora de pulsera i
dentif. y objetos personales identif. debajo de la camilla.
Durante TT,
 consciente y orientada, autónoma. 
Hemodinámicamente estable, afebril.
 Eupneica, saturaciones correctas en basal. Sin algias. 

Tras valorac
ión médica, se canaliza CVP 20G en brazo izquierdo y se cursa A/S (hemog
rama, bioquímica, coagulación).
Se administra medicación pautada sin in
cidencias.
Pendiente sedimento de orina y urinocultivo.
Se traslada a
PUR3 para manejo y monitorización.

Fecha: [**15.07.2024**]
TIPUS D'EXPLORACIÓ: FGS (banding x4)
 Al·lèrgies: no amc

 Objectes personals:  ulleres

 TIPUS DE CATÈTER
 abb 18 ESI pur 3 [**15/7/24**]
 abb 20 ESD pur 3 [**15/7/24**]

 Sonda nasogàstrica:    no
 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.

 Hora inici:  [**20:15**]   TA: 148/106       FC:65    FR:  19     Sat02: 100%
 Hora final: [**21:05**]    TA:   165/98    FC: 65   FR:  16    SatO2: 100%


 OBSERVACIONS I COMENTARIS:
 Sedación con 1 ampolla propo 10% + 1/2 fenta
 Ingresa en intermedios.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de pur2 per maneig i monitorització. OD: HDA. (AP de VH
C + varius esofàgiques)

Eupneica, saturacions correctes sense suport d
'O2, HDM estable, ben perfosa. Conscient i orientada, afebril. 

No ref
ereix àlgies.

Es col·loca un segon CVP, es cursa reserva de sang.

S'
inicia perfusió de pantoprazol i somatostatina.

Es manté asimptomàtica
 durant la tarda.

Valorada per Gastro que sol·licita FGS.

Portadora
de polsera identificativa.

Acompanyada de la família.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitala
rio: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
Déficit de au
tocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica:
 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg
Valor Frecuenci
a cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
1-2 vec
es al día
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar
: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
I: HDA ,Varius esofàgiques- endoscopia 4 bandes Tarda [**15/7/24**]

AP: Col
angiocarcionam intrahepàtic pd TARe; Cirrosis enol; Anemia falciforme


C/O, col.laboradora. G15-. No algies
HDM estable, RS/TA corrrecta, afe
bril
Eupneic basal
FAMis BIP somatostatina, retirem bip pantoprazol i
deixem stp.
NO VOMITS pozo cafè
Diuresis cunya- continent. No depos.

Fecha: [**16.07.2024**]
C y O
 Buen descanso nocturno
 Estable , afebril
 Eupneica en basal
 Diuresis espontanea conservada y no depos
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA
 Hecha placa comprobación via central

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que mantiene tensiones sin drogas vasoactivas. Afebril. C y 0. r
efiere molestias a nivel gástrico(boca estomago). administro paracetamol
, siendo efectivo. Saturaciones correctas en basal. Diuresis espontaneas
 en cuña. No realiza deposición. Famis, portadora de sueroterapia y perf
usión de somato (std). Hiperglicemias superiores a 300. La paciente tamb
ién es diabetica, se comenta con la guardia y me indican que le administ
re 10ui a las [**10.45h**]. Al mediodia hiperglicemia de 348, se vuelve a comen
tar y se vuelve a administra 10ui de rapida. A la espera de que pasen vi
sita y coloquen pauta fija. Se cambia apósito via central por sangrado.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. Afebril. Algias abdominales que ceden levemente con parac
etamol.

HDM estable, mantiene BIC somatostatina. Eupneica en basal.


Diuresis en cuña, no realiza deposiciones.

Famis, STP. Glicemias eleva
das, pautamos insulina y comentamos con MG.

No indicios de resangrado.
 

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
.	HDA VARICEAL. Banding x4 el [**15/7**]
2.	CH OH/NASH
3.	Colangiocarcinoma
intrahepático avanzado.

HEM: Se mantiene estable sin soporte vasoacti
vo, lactatos negativos, hemoglobina se mantiene estable en 11.1
NRL: co
nsciente y orientada en 3 esferas, flapping +. No realiza deposiciones d
urante el día por lo que se administra un enema por la noche siendo abun
dante y productivo, sin restos hemáticos.
INF: en profilaxis antibiotic
a post HDA con ceftriaxona, cultivos en curso. Se mantiene afebril, anal
ítica sin elevación de reactantes de fase aguda.
Renal: función renal c
orrecta con creatinina 1.5mg/dl, diuresis espontánea > 150cc/h, sin sign
os de sobrecarga de volumen. 
Nutricional: se mantiene en FAMIS por hem
orragia reciente, con sueroterapia  y sin otro soporte nutricional. Se v
alorará iniciar ingesta por la mañana. Se pauta insulina por tendencia a
 la hiperglicemia >300 (paciente diabética con insulina en casa)
PLAN

Iniciar dieta mañana
Mantiene perfusión de somatostatina.

Fecha: [**17.07.2024**]
C y O
 Buen descanso nocturno
 Estable , afebril
 Eupneica en basal
 Diuresis espontanea conservada
 Administramos enema cassen con lactulosa, realiza depo de
 caracteristicas normales  con restos de melena
 Realizadas medidas de confort
 Cursada analitica del Central
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
Adelanto insuilna de las [**10:30**]

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente ligeramente bradipsíquica, aunque C y 0. Saturaciones correctas
en basal. Afebril. Tiende a la hiperglicemia, a las hiperglicemia de 348
 por lo que se administran 5ui extra, ya comentado con la guardia. Tras
pase de visita se ajusta dosis. Diuresis espontaneas en cuña. Sensacion
nauseosa, se administra primperan siendo efectivo. Se inicia dieta líqui
da, bien tolerada, pendiente de progresar si procede. No realiza deposic
ión durante la mañana. Se realizan cultivos via central y via periferica
, puesto que comenta la Dra. [**Patricia**] que los previos estaban contaminados
. Recibe visita familiar. Pendiente de que sedeste de cara a la tarde si
 tolera en butaca. Durante la mañana sedestación en cama. Resto ver IPA.
 Trasladable a sala cuando tenga cama.

Fecha: [**17.07.2024**]
Nota realizada por [**Patricia Morales**]*

1. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEA
L - Tratamiento con banding ([**15/07**])

2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH


3. COLANGIOCARCINOMA INTRAHEPATICO AVANZADO

4. DM



NRL: Orientada
 en las 3 esferas, leve bradipsiquia. no flapping

HD: hemodinámicament
e estable, sin requerimiento vasopresor. Hb: 11.2

RESP: ventilando esp
ontáneamente, saturaciones correctas.

ABD: ruidos hidroaéreos presente
s, blando, depresible, no doloroso a la palpación.

REN: diuresis conse
rvada, creatinina normal.

INF: Afebril. Hemocultivo x 1: estafilococo
- Se toman nuevos hemocultivos.



PLAN:

- Inicio dieta

- Continua
 somatostatina

- Se ajusta dosis de insulina

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:HDA

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ColangioK
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuida
do: Higiene, WC, Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-
Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistól
ica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecu
encia cardíaca: 67 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Downto
n: 5-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
piel: Seca
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**17.07.2024**]
UCI hepática)
NRL Consciente y orientada, tranquila y colaboradora
HDM
 Estable sin DVA, afebril, niega algias. Mantiene BIC SMT [x1] 21ml/h
R
ESP Eupnéica. SatO2 mantenidas en basal
DIGES Dieta líquida. A progresa
r según tolerancia
ELIM Diuresis mantenidas en cuña. No realiza deposic
iones
MOV Mantiene reposo en cama. Pendiente sedestación
Se traslada a
 sala G072

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente procedente de I073. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
. Sin algias.
Saturaciones en basal correctas.
Ingesta líquida tolerad
a. Portadora de STP de mantenimiento. Glicemias correctas.
Realiza depo
sición formada con restos melenicos. Micciones espontáneas.
Movilizació
n que mínima ayuda tolerada.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Glicemias corregidas según pauta.
No p
recisa analgesia.
ME, diuresis en wc.
No deposiciones.
Buen descanso
nocturno.

Fecha: [**18.07.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 ([**15/07**]). SMT + Cefri h
asta [**20/7**].
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl [**17/7**] en curso

Subjetivament
e bien. Refiere odinofagia desde banding aunque tolera bien la dieta líq
uida, sin náuseas. Ayer escasa deposición con restos melénicos aunque re
fiere estreñimiento en los últimos días. No dolor abdominal.
No clínica
 respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril.

Constantes: TA 1
45/95, FC 67, Temp 36.3, Sat 100
Peso 75kg. Diur 2400
Consciente, orie
ntada en las 3 esferas, sin flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica,
 sin soplos
AP: Buena ventilación bilateral sin ruidos añadidos
Abdome
n blando, depresible, no doloroso a la palpación. RHA presentes
EEII si
n edemas

PLAN:
- Progresamos dieta a diabética sin sal. Retiramos su
eroterapia
- Mantenemos somatostatina y ceftriaxona hasta [**20/7**]
- Ajust
amos insulinas y medicación ansiolítica-antidepresiva.
- IC a nutrición
 para suplementos
- Analítica de control mañana

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. 
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Glucemias c
orregidas con IR de pauta.
HDM estable. Afebril. Refiere dolor que cede
 con analgesia de pauta.
Progresamos a dieta PDA s/s diabética bien tol
erada.
ME, no realiza deposiciones.
Sedesta.
Se realiza Ic con nutric
ión

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta líquida tolerada. Glicemias correctas.
Portadora de
 SMT.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.
Movilización bien
tolerada.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
y O.
HDME, afebril. Eupneica.
Glicemias corregidas según pauta.
CVC
+ BIC SMT.
No precisa analgesia.
ME, diuresis en wc.
No deposiciones.

Escaso descanso nocturno.
Cursada analítica.

Fecha: [**19.07.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH/NASH. HDA.
 2. COLANGIOCARCINOMA INTRAHEPATIC AVANÇAT.
 3. DM2.

 Valorem pacient ingressada per HDA. Ingesta oral escassa, refereix
 sensacio de dispepsia amb els apats. Tambe comenta odinofagia (se li va
 fer banding).
 Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP sense sacarosa en
 dues preses.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O.

Eupneica en basal, saturaciones correctas.

Glucemias
corregidas con IR de pauta.

HDM estable. Afebril. No refiere algias.


Dieta PDB diabética s/s bien tolerada.

ME, no realiza deposiciones.

Fecha: [**19.07.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 ([**15/07**]). SMT + Cefri h
asta [**20/7**].
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl [**17/7**] en curso

Mal descanso
nocturno por ansiedad. Refiere epigastralgia/odinofagia con ingestas aun
que sin náuseas, conserva apetito y tolera dieta. No deposiciones desde
hace 48h a pesar de aumentar lactitol ayer, niega ganas de hacer de vien
tre.
No clínica respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril.


Constantes: TA 149/79, FC 74, Temp 35.8, Sat 100
Peso y Diuresis no reg
istrados. Glucemia 120-200
Consciente, orientada en las 3 esferas, sin
flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica, sin soplos
AP: Buena venti
lación bilateral sin ruidos añadidos
Abdomen blando, depresible, molest
o en epigastrio a la palpación. RHA presentes.
EEII sin edemas

PLAN:

- Intensificamos lactitol. Si mañana no deposiciones valorar enema.
-
 Mantenemos somatostatina y ceftriaxona hasta [**20/7**]
- Analítica de contr
ol el viernes (solicitar urgente) y alta salvo complicaciones

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Sin algias.
Saturaciones en basal
correctas.
Ingesta líquida tolerada. Glicemias correctas. Portadora de
SMT.
Micciones espontáneas. Realiza deposición.
Movilización bien tole
rada.
Acompañada. Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente orientada. HDME, afebril. Eupneica.

Glicemias corregidas seg
ún pauta.

CVC + BIC SMT.

No precisa analgesia.

ME, diuresis en wc.


No deposiciones.

Escaso descanso nocturno.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
HDM estable.
 Afebril. No refiere algias.
Dieta PDB diabética s/s bien tolerada.
ME
, no realiza deposiciones.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**20.07.2024**]
. HEMORRAGIA DIGESTIVA ALTA VARICEAL - Banding x4 ([**15/07**]). SMT + Cefri h
asta [**20/7**].
2. CIRROSIS HEPATICA POR OH/NASH
3. COLANGIOCARCINOMA INTRA
HEPATICO AVANZADO. Pte TARE +/- QT
4. DM-II insulinizado
5. HCx1 estaf
ilococo (probable contaminación). HC ctrl [**17/7**] en curso

mejoría de de
scanso nocturno. Epigastralgia leve con ingestas aunque sin náuseas, Aye
r realizó 1 deposición sin signos de sangrado, no precisó enema.
No clí
nica respiratoria ni de bajo gasto. No sensación febril.

Constantes:
estable
Peso y Diuresis no registrados. 
Consciente, orientada en las
3 esferas, sin flapping ni otros signos de EH
AC: rítmica, sin soplos

AP: Buena ventilación bilateral sin ruidos añadidos
Abdomen blando, dep
resible, no doloroso a la palpación. RHA presentes.
EEII sin edemas


PLAN:
- Hoy acaba SMT. Pautamos carvedilol a partir de mañana (en lugar
 de propranolol). Pautamos SG 10%.
- Mañana acaba ceftriaxona
- Analít
ica mañana  y alta salvo complicaciones

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia de
 pauta.
Saturaciones en basal correctas.
Ingesta oral tolerada. Hipogl
ucemia 69mg/dl tras retirada de SMT; corregida con SG + ingesta zumo.
M
icciones espontáneas. Realiza deposición.
Movilización bien tolerada.

Acompañada. Resto sin incidencias.
Pte. analítica mañana [**21/07**].

Fecha: [**21.07.2024**]
onsciente orientada, constantes mantenidas, refiere dolor EVA 3 en abdom
en zona epigastrio controlado con analgesia.
Vía permeable +STP de mant
enimiento, glicemia controlada con insulina.
Micciones controladas.
Bu
en descanso nocturno.
Curso analítica.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. 

Sin algias. 

Saturaciones en b
asal correctas.

Ingesta oral tolerada. Glicemias corregidas según paut
a. 

Micciones espontáneas. No depo.

Movilización bien tolerada.




Alta a domicilio. Se entregan documentos y se retira CVC sin incidencia
s.