[**Fecha: 15.03.2024**]
acient que acudeix a urg per un síncope+ bradicàrdia.
Es canalitzen 2CV
P 18. Es cursa Ax i POC venos, es fa ECG.
BPC de Isoprenalina.
CiO. IC
 amb Cardio.
OD; BLoqueig de 3r grau

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] ([**hermano**])[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Consulta SEM por mareo e inestabilidad.
OD: Presincpe + BAVC


¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipem
ia, Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidis
mo, Enf del seno
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
R
eacciones transfusionales previas: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el d
ispositivo ocular?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valo
r Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 40 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h (con ayuda de pre
parado de herbolario)
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis den
tal: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Otros (especificar)

¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Otros (especificar): Sí
Lo
cal. Otros:
erosiones en ambas piernas
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
No refiere algias.
Afebr
il.
BAV completo -> perf aleudrinas 25ml/h
HDM estable.
Eupneica en b
asal.
Diuresis SV.
No deposiciones.
OMG se administra una carga de 25
0ml SF.
Cursada analítica Ucias.
Descansa.

[**Fecha: 15.03.2024**]
.- BAVc `presíncope

Pte HDM estable, bon estat general, analíticament
 correcta. Amb perfusío d'aeudrines està en FC 45x'. QRS ample però que
ja tenia prèviament, de moment n posem electrocatéter.
Segueix en BAVc.
 Sense febre.
PLA) pte MCP

[**Fecha: 15.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora
Estable. Bradicardia sinus
al en monitor. Afebril
Portadora de ALEU(st) 25 ml/h.
Presenta buen es
tado general
Eupneica en basal
Realizada higiene en cama
Ingesta corr
ecta
Posible implante de MCP mañana

[**Fecha: 15.03.2024**]
RL: CyO. Niega algias o Dt. Afebril.
HMD: Aleudrinas(x1) 25 ml/h con FC
 aprox 45x'. ECG en BAV3º. 
RESP: eupneica en basal.
ELIM: espontánea.

ALIM: tolera dieta oral.
MOV: en reposo.
PTE: colocación MCP definit
ivo.

[**Fecha: 15.03.2024**]
T 18h-22h

Paciente consciente y orientada. No refiere algias. 

HDM c
on aleudrinas a 25ml/h. ECG con BAV3º. FC entre 45-50lpm.

RESP Eupneic
a en basal.

DIG Ingesta oral bien tolerada. No depo.

URO Diuresis en
 cuña.

En reposo.

Realizadas medidas de seguridad y de confort.

Pt
 colocación de MCP definitivo.