Fecha: [**23.07.2024**]
cude paciente de [**68a**] por dolor en muñón izquierdo. Alergia al contraste
yodado. AP: HTA, DM, DLP, Cardiopatia isquémica, estenosis carotídea izq
uierda, portador de MCP, arteriopatia periferica distal
C y O.
HDM est
able. Afebril.
FAMIS por posible IQ hoy o mañana. Portador de STP.
Can
alizamos CVP 20 en ESI + cursamos @ (Bioquímica, coagulación, hemograma
+ VSG).
Cursamos reserva.
Firma CI.
PDTE IQ.

Fecha: [**23.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
Limpieza amputa
ción QX
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado d
e la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo