Fecha: [**18.03.2024**]
Curso correspondiente al [**17 de marzo**], no insertado ayer)

* SEGONA
 VISITA PALNONC. Post alta por neumotórax.

Acude a la consulta tras i
ngreso por neumotórax. Se encuentra estable, camina y sube la cuesta con
 ventilador portátil a 1.5 litros. Explica que está con menos hambre y u
n poco más cansada. 

Exploración física en la consulta con auscultaci
ón cardiopulmonar normal, algún roncus disperso, pero mejor que en otras
 ocasiones. 

Acordamos activar ATDOM en domicilio (hablamos con enfer
mera habitual [**Carmen**]). Comentaremos con nutricionista para optimizar diet
a. 

Mañana tiene analítica de control, llamaremos con los resultados.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient a la seva arribada molt taquipnèica i taquicàrdica, queixosa. Por
tadora de VMK 15L. Es realitza Rx, s'objetiva Pneumotòrax. 
Es trasllad
a a BPARO per posar drenatje. Torna a PUR3, canviem a UN2L, ben tolerada
.

Fecha: [**18.03.2024**]
s manté CiO durant el TT. Eupneica amb Un 2l, bona dinàmica respiratòria
 i sat O2. hTA amb TAS de 85 (hipotensa habitual), RS i afebril. Es mant
é drenatge en aspiració. 
Ingrés a sala

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**Antonio Luis**] [**689234571**] ([**hermano**]) 
Fijo [**912847365**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar proc
edencia:
URG
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumotorax D
Aler
gias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
EPOC
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: EPOC
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia
leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 87 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 62 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración ga
strointestinal

Ritmo deposicional:
1/dia
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 4-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntuaci
ón escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones

P
untuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actua
lmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
C NMO guardia. 
Paciente con Amiloidosis AA, Bronquiectasias izquierdas
 quísticos varicosa con un pulmón izdo totalmente dedestructurado, traqu
eobroncomalacia y Aspergiloma en tto con posaconazol (rechazando tto qx
previamente) y hemoptisis amenazante requiriendo embolizacion (ultimo en
 [**octubre de 2023**]) y expectoración hemoptoica habitual. En tto con Xoterna
, Flumil Miflonide. Dacortin 5mg/48hs. Claritro 500mg/48hs. O2 durante e
l día, nocturno le molesta.y en seguimiento en NML por la Dra [**Morales**] y co
njunto con Dietista, Infecciones y Cuidados paliativos.
Aislamientos pr
evios microbg: [**25/8/23**]: Serratia sp  Amox./àc. clavulànic R Ampicil.lina
 R Cefotaxima S Ceftazidima S Cefuroxima R Ciprofloxacina S Cotrimoxazol
 S Ertapenem S Gentamicina S Imipenem S Meropenem S Pipera/tazobactam S
Tobramicina S. Posterior: [**septiembre de 2023**]: aspergillus fumigatus en esputo
. AGA 0.63 durante ingreso por hemoptisis. 
---
Ingresó en [**Sócrates**] del
[**15/01/24**] al [**28/01/24**], ver informe con NTX dcho que no se drenó, en domici
lio desde el alta con mayor disnea de la habitual y MEG, hoy acude a rea
lizar una analítica de control con empeoramiento de su disnea. Dx de emp
eroamiento del NTX dcho previo con RFA (Leucos 29.000), constan 2 EAB no
 GSA, SatO2 co LN a 2 lpm 100%, AR sin semiología de broncoespasmo, esto
s días niega fiebre y tiene broncorrea mucosa habitual. 
Recomiendo sus
tituir tto BD inhalado habitual por Combiprasal neb/6h y realizar cultiv
o de esputo y analítica de control el fin de semana con PCR. Si aislamie
nto en esputo o aumento de reactantes de fase aguda, valorar añadir to A
b empírico con Levofloxacino 500 mg/12 vo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente acude a URG x disnea. 
Neumotorax D. 
AP: EPOC. 
Pleurevac -2
0. 
GN 2lx'. STP. 
Hipotensa de base.
Deambula con ayuda. 
1a miccio
n realizada.