Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen Jiménez**] ([**esposa**]) [**654321
876**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hosp
ital
Motivo ingreso y procedencia interna:
DT - CODI IAM - KTCD
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Trasplante
Déficit de autocui
dado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mod
alidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 36 lpm
Mic
ción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 2 dias
Fecha última depo
sición: [**15/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: No
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: pacient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM: estable sens
e SDVA. ECG en FA lenta ben tolerada. Afebril.
RESP: eupneic en basal.
Saturacions mantingudes.
ELIM: dïuresis espontània en porró.
Retirats
compressius a les 00h sense complicacions.
Realitzades mesures de confo
rt habituals.
Trasllat a [**H. Sabadell**].