Fecha: [**12.03.2024**]
e realiza FCS para colocación de prótesis colónica, con gastroscopio ter
apeutico. Sin éxito para acabar prueba. Tras depresión respiratoria en e
l transcurso de la prueba , se decide suspenderla. 
Pte. traslado  a un
idad de observación. 
Se estabiliza en recovery de la unidad.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladada de [**BCN**] para endoscopia. Ayer inició súbito de dolor a
bdominal, TAC con estenosis hepática derivada para estudio. Durante prue
ba paciente inicia cuadro de hTA y desaturación por lo que se decide tra
lado a box paros.
AP: HTA, Hipercolesterolemia, Obesidad, Osteoporosis.

A su llegada c y o. HDM estable, normotensa. Afebril. Saturaciones man
tenidas con VMK 40% (objetivo 93-96%), no trabajo respiratorio.
Se curs
a analítca de urgencias.
Pte traslado uci hepática.

Fecha: [**12.03.2024**]
N_ATUR: Paciente C y O, HMD estable con tendencia a la hipertensión, eup
neica con soporte ventilatorio VMK 40%. Febricular. 
Se coloca nueva VP
 #20G en ESD. Se realiza frotis rectal y nasal pendiente de la tarde. Se
 comenta paciente con HEP de guardia para traslado a Uci hepática y come
nta que no es necesario acompañarla. Pdte traslado