Fecha: [**15.08.2024**]
aciente activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
Se
canalizan 2 CVP en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza
TAC.

Fecha: [**15.08.2024**]
Nota NRL triaje: 

Paciente [**mujer**] de [**68 años**] sin AMC, autónomo para AB
VD (mRS 0), con antecedentes de hipertensión arterial en tratamiento con
 losartan con correctos controles, asmático y tumor de cabeza de páncrea
s en [**2010**] (sin tratamiento actualmente y con seguimiento ambulatorio).
Paciente que el [**14/08**] se acuesta asintomático a las [**23:30**] y a las [**7:15**] s
e despierta con dificultad para articulación de la palabra por lo que ac
ude a urgencias. Se automedica con 200mg de aspirina.  Niega cefalea, ná
useas, vómitos, debilidad muscular, diplopia, fatigabilidad o fluctuacio
nes.  Refiere tendencia a hipertensión últimos días.

A su llegada a u
rgencias, hipertenso (TA 155/68), eupneico, afebril. A la exploración ne
urológica, vigil consciente, orientado en tiempo, espacio y persona. Obe
dece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartr
ia moderada inteligible. Mirada centrada primaria sin limitaciones a la
excursión y campimetría por confrontación sin déficits.  No paresia faci
al. Balance motor en las 4 extremidades preservado. No alteraciones sens
itivas. No dismetrías. No negligencias. 

Se realiza TC multimodal que
 en secuencias basels no muestras signos de isquemia aguda pero sí signo
s de micronagiopatía crónica, el angio TC muestra ambas arterias posteri
ores fetales, hipoplasia de arteria vertebral derecha que posiblemente t
ermine en PICA sin oclusiones de gran vaso. Los mapas de perfusión muest
ran un área de hipoperfusión en territorio congruente con microangiopatí
a crónica.

Se orienta como episodio de disartria  en el que se descar
ta razonablemente que la etiología sea un evento isquémico agudo. 

PL
AN: 
- Se traslada a circuito habitual de urgencias para completar estu
dio de otras etiologías de disartria brusca y ver evolución de clínica.

- Si empeoramiento clínico reconsultar.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent de [**PUR4**] a l'arribada a [**Hospital San Carlos**], hdm estable, afebr
il, eupneic, no refereix dolor. Presenta disartria.
Portador polsera id
entificativa, acompanyat per [**hijo**]. 
FAMIS. 
Pte. trasllat a sala p
er ingres neurologia.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Vázquez**], [**hija**], [**654789123**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**] que ingresa en Unidad
 de Ictus por clínica neurológica de disartria que se orienta dx como po
sible ictus isquémico lacunar.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enfe
rmedades crónicas:
HTA, DLP, asma, diverticulosis intestinal ([**2015**]), HB
P, esófago de barret, tumor de cabeza de páncreas, tumor mixoide de paró
tida, prolapse menisc L2-L3, proteinúria en seguiment per nefrologia , I
Q: colecistectomía y coledocotomia, artrodesi cervical, hemilaminectomia
 E pel prolapse, RTU prostata per HBP.
Déficit de autocuidado: Moviliza
ción, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Enalapril
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Estado de la consc
iencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Va
lor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
2 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritm
o deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene prob
lemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NRL disartria moderada.
 Movilitza 4EE. Nomina 5/5. NIHSS:1. GCS:15. 
Al.lergia a enalapril.
H
DM tendencia a la bradicardia sinusal, normoTA i afebril. Eupneic en bas
al. No refereix algies.
Famis+STP. Glicèmia elevada.
Diurèsis a porró.
 No realitza deposició.
Es manté en repòs al llit.
Realitzat ECG.