Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y C. Acude por debilidad 

Se canaliza Vp 20-ESD. Se cursa A/
S + Rx torax

Paciente dependiente para las AVD. HDM estable, afebril,
Sat: 100% basal. 

RAM: NO

AP: Parkinson

Fecha: [**16.03.2024**]
. DETERIORAMENT FUNCIONAL
2. MALALTIA DE PARKINSON

Malalya amb Parki
nson avançat i portador de neuroestimulador, amb clinica d'alteracio de
la marxa + inestabilitat i disàrtria, aixi com al"lucinacions visuals qu
e porten a CCEE de PSIQUI.

La [**cuidadora**] refereix empirjorament de la m
arxa i de la disàrtria de forma ràpidament progressiva en aquestes dues
darreres setmanes fins al pun t que no la poden mobilitzar al domicili i
 no entenen el que diu. 

No febre, no canvis en medicacio, no altra c
linica afegida. 

Analiticmaent sense alteracions rellevatns. Sediment
 d'orina non patològic. 

s'ha realitzat TC crnaial que no evidencia p
atologia aguda. 

Actualment es tracta d'empitjorament funcional en ma
lalta amb Parkinson avançat sense clara causa desencadenant, a més prese
nta cert grau de claudicacio familiar (refereixen que al domicili no la
poden assumir en aquestes condicions). P/ comento NRL.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la mañana, sat
uraciones correctas en basal, colaboradora.
Dificultad en la expresión
oral.
Tolerancia oral escasa, refiere no tener apetito.
Diuresis mante
nidas (pañal).
Pendiente de analítica el [**17/03**].
Ingresa a cargo de NRL
.

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: [**Cuidador**]
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634521789**] ([**carlos-hijo**])
[**612847395**] ([**patricia-hija**])
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:

Procedente del [**Quirón**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
debilidad
 EE, sd confusional
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
enf
ermedad de parkinson
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: WC, Alimentación, Higiene, Movilización, Vestido
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 5-Dependencia total

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 %

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastroin
testinal

Ritmo deposicional:
cada 24h

Valoración genitourinaria


Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Tipo alt
eración cognitiva: No obedece a órdenes
Alteración del lenguaje: Afasia
 motora, Disartria, Afasia de comprensión

Valoración dolor y disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente es traslada de de [**quirón**] 
a su llegada a la unidad. 
paciente
C, alerta desorientada afasia motora, disartria. 
HDM estable ,afebril

eupneica en basal.
no refiere ni manifiesta algias
famis + STP se ad
ministra medicación tritura vía oral con agua gelificada le cuesta pasar
 pero lo hace deglución comentado con neurólogos Pdte. de valoración log
opeda y si colocación de SNG
suspicaz a todo lo que se le hace.  
repo
so 
pasa equipo de neurología para la valoración del paciente.