Fecha: [**22.11.2023**]
acient acut a urgències per quadre dispnea amb tos i mucositat de dies d
'evolució. Ahir pic febril a domicili. AP: HTA, HBP, DM II, FA. A l'arri
bada afebril, TA correctes, saturació 100% amb Monagam, taquipneic. Visi
tat per medicina. Es col·loca VMK 35% 8lx' i manté saturacions 93-94%. E
s cursa analítica de control, HHCC, GSA, test antígens COVID. Es col·loc
a CVP, s'administra urbason IV +

nebulitzacions. Es realitza Rx tòrax.

Fecha: [**22.11.2023**]
aciente consciente y orientado que baja a PUR3 para monitorización y col
ocación de VMNI.

A su llegada taquipneico e hipotenso.

Se coloca BIP
AP, bien tolerada.

URO coloca sonda vesical.

Pdte ingreso en interme
dios.

Fecha: [**22.11.2023**]
UR3_TT
OD: Insuficiencia respiratoria multifactorial por probable desco
mpensación aguda de insuficiencia cardíaca en contexto de cuadro infecci
oso respiratorio bajo y trastorno ventilatorio que se ha empeorado ante
la presencia de derrame pleural.
AP: LMC (en fase crónica), DM2, HTA, H
BP, FA, ERC. 

Portador de pulsera identif. y objetos personales ident
if. debajo de la camilla.
Durante TT, paciente consciente y orientado,
más reactivo a pesar de episodios de somnolencia. 
Hemodinámicamente es
table, afebril. Eupneico, se mantiene soporte ventilatorio con VMNI (BiP
AP) con saturaciones en torno a 94-100% con BiPAP. 
Portador CVP 20G en
 pliegue codo derecho, permeable y salinizado.
Portador de sonda vesica
l, permeable; orina concentrada. 

Se realiza GSA a las [**14.35h**]; con Fi
O2 26% IPAP 21 EPAP 6.
Se realiza toracocentesis diagnóstica con obtenc
ión de 50cc de líquido pleural; se cursan cultivos de líquido pleural a
Lab. Urgencias, Lab. Microbiología y Servicio de Anatomía Patológica. Se
 realiza también toracocentesis evacuadora que se mantiene en aspiración
 suave de 20mmHg con salida de 700cc de líquido pleural serohemático. Se
 retira toracocentesis evacuadora, pendiente de Rx tórax de control post
-toracocentesis. 
Se cursa analítica de control a las [**17.15h**]. Se realiz
a nueva GSA a las [**17.15h**], tras modificación de parámetros por MDI, con F
iO2 26% IPAP 16 EPAP 6.

Pendiente de ingreso en AVI.