Fecha: [**12.03.2024**]
y O, hdm estable, eupneica basal manteniendo saturaciones entorno 95-98
%O2. No sensación disneica. Afebril. No algias.
Se realiza angio TAC, c
onfirma presencia de TEP bilateral. Se inicia tratamiento anticoagulante
. 
Se realiza control de diuresis, mantenida. 
 
Ingresa a cargo de
Neumología.

Fecha: [**12.03.2024**]
INGRESO NMO *

1. tep riesgo intermedio alto

Paciente de [**68 años**] c
on antecdente de DLP, HTA e hipotiroidismo que presenta episodio sincopa
l  junto con disnea de pequeños a medianos esfuerzos por lo que es remit
ida a urgencias.

A su llegada a Urgencias, Paciente consciente, orien
tado, con estado general conservado, hemodinámicamente estable con tende
ncia a la hipertensión, normocárdico, eupneico y satO2 del 95% respirand
o en aire basal. Exploración física normal sin hallazgos patológicos rel
evantes, a destacar equimosis en rodillas.

Placa de tórax sin masas n
i consolidación en ningún hemitórax. Analítica destaca un NT-proBNP elev
ado de 1953pg/ml (previo 353). ECG destaca fibrilación auricular con RV
normal.

Se orienta inicialmente  como un empeoramiento de su insufici
encia cardíaca de debut. Se administra furosemida endovenosa. pero dado
que la paciente realiza  cuadro de síncope vaso-vagal con lipotimia de u
n segundo de duración y con relajación de esfínteres se traslada a PUR·
para monitorización

En PUR 3  Se realiza Ecoscopia donde se evidencia
 ventrículo derecho dilatado con disfunción ligera en contexto de aparen
te movimiento anómalo del septo.
Se solicita angio-TC para descartar TE
P. Troponinas  107

Se realiza angio-TC donde se evidencia TEP bilater
al con compromiso de sobrecarga derecha. Se inicia tratamiento anticoagu
lante a dosis terapeútica 60mg/12h.

A nuestra valoración pacinete hem
odinamicamente estable, eupneica en basal con SpO2 94-95%. Niega disnea
en el momento actual pero refiere leve dolor en espalda (no clara clinic
a de dolor pleural), no refiere imobilizacionese en los dias previos ni
viajes larhos, no sindrome constitucional, refiere calambres en gastrocn
emios bilaterales, a la exploracion sin signos de TVP en EEII.
.
PLAN:

ingresa  acargo de NMO, dado ausencia de camas debera permanecer en PU
R 3 para monitorización.
Reposo absoluto durante las primeras 48h.
Se
solicita A/s de control
Se revisa tratamiento
Se informa a familiares

Fecha: [**12.03.2024**]
uen descanso nocturno. 
hdm estable, eupneica basal manteniendo buenas
saturaciones en basal entorno a 97% en reposo. Afebril. No refiere algia
s. 
Diuresis mantenidas en cuña. 

7 am: Se cursa A/S de control.
Pt
e de ingreso

Fecha: [**12.03.2024**]
D: TEP bilateral 
No AMC
AP: HTA. Hipotiroidisme. DLP. ACxFA

Pacien
t cio, HMD estable, eupenca basal amb Sat 02 96%. Afebril. No refereix à
lgies. Es deixa en monitorització contínua. 
Es realitza higiene al lli
t per indicació de repòs. Es deixen LN a 2lx' per confort per desaturaci
ó (Sat 02 88%) en la mobilització de la higiene. 

S'inicia dieta vo b
en tolerada. 
Diüresis conservada (cunya).

Ingressa a càrrec de NMO
( I057)

Pulsera identificativa ok.
Pertinences identificades sota la
 llitera. 
Acompanyada de la família ([**hijo**] i [**esposa**])

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TEP
bilateral
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia car
díaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
habitual
Fe
cha última deposición: [**11/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
*GUARDIA NMO. Addendum (Ver nota de ingreso [**12.03.24**])

1. TEP AGUDO BI
LATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)
2. FA CON RVM CONTR
OLADA.
*Tn I us 95->107->55 ng/L.

*Marcadores UCI: APACHE II 6 punto
s; SOFA 1 punto.

Llega procedente de PUR3. BEG. LN 3 lx con SpO2 95%.
 TA 105/65 mmHg FC 80lpm. 

PLAN:
-Tratamiento sin cambios. Enoxa 60
c/12h.
-Analítica de control mañana. Reposo absoluto hasta completar 24
-48h. Monitorización UVIR 24-48h. Informamos paciente.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la PUR3 por TEP bilateral.

Conscient
e y orientada, GSC 15, evn 0.

HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en
FA. Afebril.

Eupneica con lentillas nasales a 3lx'. Sat02>97%. No refi
ere disnea en reposo.

Diuresis espontánea en cuña. No realiza deposici
ón.

Mantiene reposo en cama.

Buena ingesta oral.

Se coloca catéter
 arterial en radial derecha, y PIC de dos luces comprobada mediante Rx.

Recibe visita familiar.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO. Sin algias.
HDM estable. Normotensa y afebril. ECG en RS.

Eupneica con LN3lx' manteniendo SPO2 correctas.
ME en cuña. Realiza d
eposición escasa. 
Se mantiene en reposo absoluto.
06h: Curso AC.
Res
to IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
CS 15. EVA 0, afebril.
HDME y eupneica con LN2lx'.
Reposo y confort.

Fecha: [**13.03.2024**]
urso realizado por Dr. [**Martínez Ruiz**]. 

1. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO I
NTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)
2. FA CON RVM CONTROLADA.
*TnUS 95
->107->55 -> 27.5 ng/L.

Marcadores UCI: APACHE II 6 puntos; SOFA 1 pu
nto.

NRL: consciente orientada y colaboradora. 

HDM: estable sin S
VA, mantiene TAM > 70 mmHg. Actualmente RS con FC controlada en torno a
75-85 lpm en monitor. No dolor torácico ni sensación de palpitaciones. T
nUS que van en descenso (107->55 ->27.5). NT-proBNP que va en descenso (
2870 -> 394). 

RESP: estable, sin disnea ni trabajo respiratorio asoc
iado. Mantiene SatO2 > 95% gn 2 lpm. A la auscultación con MVC sin ruido
s patológicos sobreañadidos. 

MMII: no edema ni signos de TVP evident
es. No obstante, la paciente comenta que la semana previa al ingreso, re
fería sensación de dolor en MID con la deambulación, aunque sin eritema,
 ni edematizacion ni empastamiento en dicho miembro. 

RENAL: diuresis
 espontanea de 1.1 L/24h con balance negativo de -1L en las ultimas 24h.
 Función renal conservada. No alteraciones ionicas. 

HEMOSTASIA: anti
coagulada con enoxaparina 60 mg/12h sc. Sin complicaciones derivadas de
la anticoagulación, sin datos de anemizacion progresiva a nivel analític
o o exteriorizaciones evidentes. 

PLAN: 
- Se revisa tto. Se mantien
e anticoagulación con enoxaparina 60 mg/12h sc, pendiente de anti-Xa ya
solicitado. 
- Continuar con reposo absoluto hasta completar 48h. Mañan
a iniciar sedestación y ver tolerancia. 
- Se informa a familiares de f
orma presencial acerca de la situación actual de la paciente. 
- Si con
tinua con buena evolución clínica, podría ser trasladada a planta conven
cional de Neumología en los próximos días.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente y orientada, GSC 15, EVN 0.
HDM estable, normotensa
sin DVA. ECG en FA. Afebril.
Eupneica con lentillas nasales a 1lx'. Sat
02>97%. No refiere disnea en reposo.
Diuresis espontánea en cuña. No re
aliza deposición.
Mantiene reposo en cama.
Buena ingesta oral.
Recibe
 visita familiar.

Fecha: [**14.03.2024**]
onscient i orientada.
HDM estable, en FA controlada sense DVA. Afebril.

Eupneica, saturacions mantingudes amb LN1l.
ME a la cunya. No realitz
a depo.
Manté repòs al llit.
No refereix àlgies, bon descans nocturn.

Fecha: [**14.03.2024**]
onscient i orientada.
HDM estable, en FA controlada sense DVA. Afebril.

Eupneica, saturacions mantingudes amb LN1l.
ME a la cunya. No realitz
a depo.
Manté repòs al llit.
No refereix àlgies, bon descans nocturn.

Fecha: [**14.03.2024**]
CS 15. EVA 0 y afebril.
HDME y eupneica en basal.
Sedestación con post
erior mareo, volvemos a encamar.
Ingesta correcta.
Confort.

Fecha: [**14.03.2024**]
. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)
2. FA
 CON RVM CONTROLADA.
*TnUS 95->107->55 -> 27.5 ng/L.

Marcadores UCI:
 APACHE II 6 puntos; SOFA 1 punto.

Consciente y orientada. Sin algias
. Afebril.
HDE con FC controlada. 
*Ecoscopia a pie de cama ayer: FE c
onservada, sin valvulopatía significativas. No dilatación del VD con TAP
SE 19mm. 
Troponinas normalizadas, BNP en descenso.
Hoy se intenta sed
estación con mala tolerancia por cuadro de hipotensión ortostática. 
Di
uresis preservada con balances negativos. Función renal + iones normales
. No edemas en partes declives ni  signos de TVP. 
Eupneica, SpO2>95% s
in oxigenoterapia. 
Enoxaparina 60mg/12h, antiXa en rango. Hemograma si
n alteraciones significativas.
Tolera dieta vía oral. 


PLAN: 
- S
e revisa tto. Se mantiene enoxaparina 60 mg/12h
- Reiniciar sedestación
 y ver tolerancia esta tarde. 
- Se informa a familiares de forma prese
ncial
- Si continua con buena evolución clínica, podría ser trasladada
a planta convencional de Neumología en los próximos días.

Fecha: [**14.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente C y O

HMD estable, no precisa de DVA, ritmo sinusal, normotens
a y normo frecuente. No refiere algias

Basal, eupneica, saturación cor
recta y afebril

Tolera dieta oral, ingesta corrceta

ME en cuña, orin
a clara. Se administra micralax, realiza deposición escasa

Se realiza
higiene

Sedestación, sin incidencias. Recibe visita de familiar

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No algias.

HDM estable sin DV
A. ECG en RS. Afebril.

Resp. eupneica en basal con satO2 mantenidas.


ME en cuña sin forzar. No depos.

Buen descanso nocturno. Se realizan
medidas de confort.

Pdte alta a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Conscient i orientada, col·laboradora. No refereix àlgies.
RESP: Eu
pnèica en basal.
HDN: En RS/FA, afebril, TA correctes, no administrem m
edicació antihipertensiva d'avui al matí per PAS<130 mmHg.
ELIM: Diures
is espontànies en cunya.
DIG: Ingesta oral correcta de dieta cardioprot
ectora s/s. Última deposició registrada del dia [**12/03**].
MOB: Mínima ajuda
. Tolera sedestació, ahir es va marejar una mica.
PELL: Íntegra.
Trasl
ladem a sala hospitalització G022 per milloria clínica del TEP bilateral
.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia l
eve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Braden:
 20-Sin riesgo

Fecha: [**15.03.2024**]
urso realizado por Dr. [**Martínez Ruiz**]. 

1. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO I
NTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)
2. FA CON RVM CONTROLADA.
*TnUS 95
->107->55->27.5 ng/L.

Marcadores UCI: APACHE II 6 puntos; SOFA 1 punt
o.

HDM: durante la tarde de ayer comienza nuevamente con sedestación
con buena tolerancia. A lo largo de la mañana de hoy permanece estable a
 nivel HDM, sin necesidad de SVA. Presenta FC en RS en monitor en torno
a 70-80 lpm. No dolor torácico ni palpitaciones.  

RESP: permanece es
table, sin disnea ni trabajo respiratorio asociado. Mantiene SatO2 > 95%
 basal. A la auscultación con MVC sin ruidos patológicos sobreañadidos.


RENAL: diuresis espontanea de 800 mL/24h con balance negativo de -1.
3L en las ultimas 24h. No alteraciones a nivel iónico.  

HEMOSTASIA:
anticoagulada con enoxaparina 60 mg/12h sc, con anti-Xa en rango. Sin co
mplicaciones derivadas de la anticoagulación, sin datos de anemizacion p
rogresiva a nivel analítico (Hb 13.6, estable respecto a previas) o exte
riorizaciones evidentes. 

PLAN: 
- Se revisa tto. Se mantiene antico
agulación con enoxaparina 60 mg/12h sc. 
- Continuar con sedestación e
iniciar deambulación en los próximos días.
- Dada la evolución clínica
favorable, se decide traslado a planta convencional de Neumología para c
ontinuar tratamiento y evolución de la paciente.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) -
[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TEP bila
teral medio-alto y fibrilación auricular.
Alergias: No
Antecedentes me
dico-quirúrgicos:
Dislipemia, hipertensión arterial, insuficiencia card
iaca e hipotiroidismo.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
 cardíaca, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Di
spositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 1
32 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia
cardíaca: 52 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí

¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
1/24h
Fecha
 última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted beb
e de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ts. vitals estables; afebril. 
C,O. Eupneica en basal. 
Deambula WC de
 forma autònoma. 
Ingesta oral correcte. 
No refereix àlgies. 
Realit
zem educacio sanitària Heparina SC.

Fecha: [**15.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas
ME mantenida.
Ingestas bien tol
eradas.
Realizada educación sanitaria para administración de heparina.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias. Saturación de oxigeno
correcta en basal.

C y O. 

ME. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
ts. vitals estables; afebril. 

C,O. Eupneica en basal. 

Deambula WC
de forma autònoma. 

Ingesta oral correcte. 

No refereix àlgies. 

R
ealitzem educacio sanitària Heparina SC.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas
ME mantenida.
Ingestas bien tol
eradas.
Se autoadministra heparina bajo supervisión correctamente.
Pte
: AS [**17/03**]. Eco-doppler EEII (n/p)

Fecha: [**17.03.2024**]
acient HDM estable i afebril.

C i O.

Eupneica basalment (saturació d
el 95 %). 

EVA de 0.

Diuresis mantingudes al WC. No depos.

Autònom
a.

Bon descans nocturn.

7 h: Cursada analítica del central.

Penden
t d'Ecodoppler d' EEII.

Fecha: [**17.03.2024**]
. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)

2. F
A CON RVM CONTROLADA.

*TnUS 95->107->55->27.5 ng/L.

Marcadores UCI:
APACHE II 6 puntos; SOFA 1 punto.



A nuestra visita paciente no refi
ere algias ni disconfort. No palpitaciones, no dolor torácico, no disnea
.  Diuresis espontánea conservada. 



HDE, consciente y orientada. No
rmotensa a TA 134/76mmHg, FC 80lpm, eupneica, sat O2 98% al aire, afebri
l.

NC,NH. Buena perfusión distal.

AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos.
 

AC: tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. No edemas en EEII. 

Paci
ente refiere dolor a la palpación en zona gemelar izquierda, no aumento
temperatura local, no eritema, no se palpan cordones varicosos. Signo Ho
mans negativo.

Abdomen blando, depresible, no doloroso a la palpación.


NRL: pares craneales conservados, no focalidad NRL. No signos menínge
os.



PPCC:

*Analitica [**12/03/24**]: PCR 2.02 mg/dL , creat 1'03, FG 53
ml/min, perfil hepatico conservado, ionograma en rango, elevación de nt-
ProBNP de 394 pg/mL. Hemograma sin alteraciones con Hb 131 g/L, no leuco
citosis ni neutrofilia.

 

OD:  TEP AGUDO BILATERAL RIESGO INTERMEDIO
 ALTO (PESI II, 85 puntos)

en contexto de FA de debut +- posible TVP e
n EII.  Se inicia anticoagulación a dosis plenas con enoxaparina 60 mg/1
2h sc, con anti-Xa en rango. Sin complicaciones derivadas de la anticoag
ulación, sin datos de anemizacion progresiva a nivel analítico (Hb 13.6,
 estable respecto a previas) o exteriorizaciones evidentes. 



PLAN:


- Se solicita analítica completa para mañana.

- Se solicita Ecodopp
ler de EEII y ecocardiograma.

- Continuar con sedestación y promover d
eambulación.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica en basal. 
Reforçem zona catèter ar
terial E amb apòsit hemostàtic +compressió per lleu sagnat punt de punci
ó. Mantingut durant el torn. 
Sedestació i deambulació de forma autònom
a.
S'autodministra Enoxaparina SC de forma correcte. 
Pdt Ecocardio (n
p) + Ecodoppler EEII (np).

Fecha: [**17.03.2024**]
. TEP AGUDO BILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO. PESI II (85 puntos)
2. FA
 CON RVM CONTROLADA.
*TnUS 95->107->55->27.5 ng/L.
Marcadores UCI: APA
CHE II 6 puntos; SOFA 1 punto.

A nuestra visita paciente no refiere a
lgias ni disconfort. No palpitaciones, no dolor torácico, no disnea.  Di
uresis espontánea conservada. 

HDE, consciente y orientada. Normotens
a a TA 134/76mmHg, FC 80lpm, eupneica, sat O2 98% al aire, afebril.

N
C,NH. Buena perfusión distal.
AP: mvc, sin ruidos sobreañadidos. 
AC:
tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. No edemas en EEII. 
Abdomen bland
o, depresible, no doloroso a la palpación.
NRL: pares craneales conserv
ados, no focalidad NRL. No signos meníngeos.



PPCC:
*Analitica [**12/
03/24**]: PCR 2.02 mg/dL , creat 1'03, FG 53 ml/min, perfil hepatico conser
vado, ionograma en rango, elevación de nt-ProBNP de 394 pg/mL. Hemograma
 sin alteraciones con Hb 131 g/L, no leucocitosis ni neutrofilia.

*An
alítica [**17/03/24**]: PCR 0.5, función renal conservada, perfil hepático y l
ipídico en rango, ionograma sin alteracionnes. Hemograma sin hallazgos p
atológicos, Hb 125, no leucocitosis ni neutrofilia.
T4 y T3 en rango (1
.18 ng/dL , 0.93 ng/mL),  TSH elevada de 7.021/A mUI/L 
Anticuerpos ant
i-peroxidasa elevados de >1300/A UI/ml, en contexto de hipotiroidismo su
bclínico ya diagnosticado, en tto con Levotiroixina.

OD:  TEP AGUDO B
ILATERAL RIESGO INTERMEDIO ALTO (PESI II, 85 puntos) en contexto de FA d
e debut +- posible TVP en EII.  Se inicia anticoagulación a dosis plenas
 con enoxaparina 60 mg/12h sc, con anti-Xa en rango. Sin complicaciones
derivadas de la anticoagulación, sin datos de anemizacion progresiva a n
ivel analítico (Hb 13.6, estable respecto a previas) o exteriorizaciones
 evidentes. 


PLAN: 
- Se pauta a partir de [**miércoles**] HIBOR 7.500 UI/
L  cada 12h (ajustado por peso). 
- Pte realización Ecodoppler de EEII
y ecocardiograma.
- Continuar con sedestación y promover deambulación.

- Si no incidencias, alta previsible [**jueves**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
Eupneica en condicio
nes basales.
Movilizaciones autónomas
ME mantenida.
Ingestas bien tol
eradas.