Fecha: [**15.03.2024**]
rasllat de [**H.Bellvitge**] per sagnat intraventricular suggestiu de MAV, per
ampliar estudi. 

A l'arribar al BATUR:

Conscient, amb lleugera desor
ientació i somnolencia (GCS 13-14). PINR

Eupneica en basal, estable hd
m, RS i afebril. 

Es cursa analítica. S'extreu reserva.

Plan: Ingrés
 UCI vs Semicrítics per angioplastia programada demà

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] [**hermano**] [**65432187**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hem
orragia intraventricular, MAV temporal derecho. Box Paro
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
IQ estrabismo
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 13 resp/min
Valor Presión Arterial sist
ólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 60 lpm
Ritmo deposicional:
-
Puntuación escala Down
ton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Tipo alteración cognitiva: Obedece órdenes complejas
¿Tiene
 dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No