Fecha: [**15.08.2024**]
acient traslladat pel SEM des de [**EAP Sant Andreu-Sagrera**] per
malfuncionamen
t del marcapàs. C i O, HDM estable, marcapas funcionant amb iman a l'arr
ibada al box. Realitza bradicardia 27  assimptomatic pel que s'avisa a C
AR començant aleudrines. Revisat per equip d'arritmies qui retira iman (
es deixa amb papers per si es requereix segons simptomatologia) i deixa
aleudrines, pendent demà de recanvi de MCP.

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA ARRITMIAS 
.
Paciente de [**76 años**], HTA, DM, SAHS. Implante de marca
pasos en [**2020**] por bloqueo AV completo (presentando torsade de points por
 bradicardia en dicho contexto). Inicialmente programado a 80lpm por dic
ho motivo, posteriormente a 70lpm. En el seguimiento ha presentado aumen
tos puntuales de umbral (máximo 1.5V) por lo que se subió inicialmente l
a salida a 3V.  En revisión tras ingreso en Cardiología por IAMSEST se o
bserva salida a 4.5V...siendo el umbral en dicho momento de 0.9V. Se man
tiene misma programación pendiente de ajustar salida en siguiente revisi
ón si estabilidad de umbral.
Acude actualmente por astenia franca tras
síncope hace aproximadamente una semana. Primer ECG en ritmo sinusal con
 bloqueo AV completo y escape a 25lpm. Se coloca imán consiguiendo FC a
70lpm en asíncrono. Se revisa dispositivo St Jude Microny observándose a
gotamiento de batería (no siendo posible realizar interrogación de parám
etros). Se intenta programar en VOO para backup... Se realizará recambio
 +- valoración de cable mañana. Paciente en tratamiento con AAS+Clopidog
rel.

Fecha: [**15.08.2024**]
OTA DE INGRESO EN CARDIOLOGÍA ([**Martínez**], Adj. [**García**], Adj. [**Carmen**])

1.
 BATERIA MCP VVI AGOTADA.

Paciente de [**76 años**], HTA, DM, SAHS. Implant
e de marcapasos en [**2020**] por bloqueo AV completo (presentando torsade de
points por bradicardia en dicho contexto). 

Inicialmente programado a
 80lpm por dicho motivo, posteriormente a 70lpm. En el seguimiento ha
p
resentado aumentos puntuales de umbral (máximo 1.5V) por lo que se subió
 inicialmente la salida a 3V. En revisión tras ingreso en Cardiología po
r IAMSEST se observa salida a 4.5V...siendo el umbral en dicho momento d
e 0.9V. Se mantiene misma programación pendiente de ajustar salida en si
guiente revisión si estabilidad de umbral. Acude actualmente por astenia
 franca tras síncope hace aproximadamente una semana. 

Primer ECG en
ritmo sinusal con bloqueo AV completo y escape a 25lpm. Se coloca imán c
onsiguiendo FC a 70lpm en asíncrono. Se revisa dispositivo St Jude Micro
ny observándose agotamiento de batería (no siendo posible realizar inter
rogación de parámetros). 

Se intenta programar en VOO para backup. Se
 realizará recambio +- valoración de cable mañana. Paciente en tratamien
to con AAS+Clopidogrel. Se mantiene con isoproterenol a 25 ml/h. Ingreso
 en la [**E022**].

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente durante la Tarde en B PAROS. 
Alerta y tranquilo, TA normal, ri
tmo nodal a 27 lpm. Perfusión de Isoproterenol a 30ml/h.
Se traslada a
la [**E022**] para continuar tto.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**],[**634892157**],[**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Pac que ingresa desde BOxParos por BAV completo y bateriaMCP ago
tada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Hiperte
nsión, Dislipemia, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 30 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
cada2 dias
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo mode
rado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
. MCP EN EOL. BAV COMPLETO.
.
A su llegada a UCCA paciente con BEG, bi
en perfundido, consciente y orientado. No episodios sincopales o de bajo
 gasto. Diuresis preservada.
.
HDE, monitor en ritmo propio con escape
 25-30 lpm con isoproterenol 30 ml/h, espículas puntuales que no captura
n. No congestivo. Afebril.
.
Analítica de la mañana con ligero empeora
miento de función renal (Cr 1,3 ->1,8), iones y hemograma correctos. 
.

PLAN:
-Dada estabilidad de cuadro actual y ausencia de signos de alar
ma por el momento no implantamos electrocatéter.
-Mañana FAMIS para rec
ambio de batería. En caso de empeoramiento durante la noche implantaremo
s electrocatéter.

Fecha: [**15.08.2024**]
ac COC
Ritmo en BAV completo. Espiculas puntuales que no capturan
Perf
 de aleudrinas a 30ml/h
Afebril. Eupneico en basal
No algias
Miccion
espontanea, correcta. No deposicion
Ingesta oral correcta. Glicemia cor
regida con lispro.
Dejamos en famis, mañana programado recambio bateria
 MCP. Dejamos perf de SG10% a 21ml/h
Si empeora, se colocara electrocat
eter endovenoso

Fecha: [**16.08.2024**]
. MCP EN EOL. BAV COMPLET.
    1.1 INSUFICIÈNCIA RENAL AGUDA AKIN 1. PR
ERENAL.
2. CARDIOPATIA ISQUÈMICA: EAC 3 VASOS (SFA OM1, SFA DA). FEVE 3
0%. 
3. RECANVI BATERIA MARCAPÀS [**16/08**].

Valorem pacient post-procedi
ment de recanvi de bateria de marcapàs. BEG, estable des del punt de vis
ta cardiològic.

HDE, tendència a la HTA, FC 60 bpm en ritme de MCP, e
upneic en basal, afebril. EF sense signes congestius. Portador de compre
ssiu pectoral, sense signes d'hematoma ni sagnat. 

A/S: Cr 1.5 (1.8),
 FG 40 (32), K 3.3. Hb 12.8. TP 68%.

PLA:
- Control funció renal, pe
ndent de reintroduir entresto. 
- Cures de marcapàs habitual. 
- Valor
arem alta avui amb la família i seguiment de la funció renal ambulatòria
.

Fecha: [**16.08.2024**]
ealitzat recanvi bateria de MCP a primera hora. 
Pacient conscient i or
ientat. No àlgies. 
HDM estable. ECG en RMCP. Afebril. 
Diüresis espon
tànies. 
Eupneic en basal. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Compressiu pe
ctoral nét sense signes d'hematoma ni sagnat.

Fecha: [**16.08.2024**]
ac COC, tranquilo
ritmo MCP. Ctes mantenidas
eupneico en basal, afebri
l
Dolor escaso en zona MCP, cede con paracetamol
Compresivo pectoral l
impio, no evidencia de hematoma
Tolera sedestacion
Ingesta oral, corre
cta. Glicemia 104, no administro insulina
Miccion correcta. Realiza esc
asa deposicion
Pte RX torax y comprobacion MCP

Fecha: [**17.08.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Ligera tendencia a HTA.
 ECG: RMCP, con FC en torno a 59-60lpm. Afebril.
 Eupneico en basal, SatO2 mantenida.
 Glicemias corregidas con I. lantus según pauta.
 Diuresis espontánea en porrón, abundante. No depo.
 Compresivo pectoral limpio, sin presentar signos de sangrado.
 Paciente que no refiere algias. Buen descanso nocturno con quetiapina.
 Se realizan medidas de confort y hidratación.
 Se cursa analítica de UCIES.
 Pte: Rx de tórax y comprobación MCP.