Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**Hermana**]) [**612458736**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Alteración del lenguaje en contexto de crisis hipertensiva
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 76 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
domicilio
Fecha última deposición:
[**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22
-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. NIHSS 1. Disartria leve. A última hora del turno NIHSS 0.

HDM tendencia a HTA y afebril. Eupneica en basal.
Algias controladas
con analgesia pautada.
Diuresis en cuña.
Tolera agua.
Reposo.
Descan
so intermitente.
Pte evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, refiere que en ocasiones observa pequeña
s manchas oscuras con el ojo izquierdo que hace tiempo atrás le sucedía
con el ojo derecho.
HDM estable afebril no refiere algias. tendencia a
la hipertensión que precisa de rescates 
respiración eupneica basal
In
gesta oral adecuada y tolerada 
Diuresis mantenidas  en la cuña 
Sedes
tación en la cama a la hora de la comida
posible alta por la tarde