Fecha: [**15.03.2024**]
aciente derivada del [**Hospital de GIRONA**] donde se activa código ictus y se r
ealiza TC cerebral donde se evidencia HSA.
A la llegada al Box de Paros
 C y O, somnolienta, hemodinámicamente estable, afebril a la llegada, sa
turaciones mantenidas en basal, colaboradora.
AP: Hipotiroidismo
Porta
dora de CVP 20G ESD, permeable.
Se coloca CVP 18G ESE, se cursa analíti
ca de urgencias.
Valorada por NRL + NCR.
Se traslada a realizar nuevo
AngioTC cerebral.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**93847562**] [**Carmen**] ([**Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
 Hemoràgic
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidisme postquirúrg
ic
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
 cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no aplic
a
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 37 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especifica
r tipo/localización del dolor:
Cefalea
Puntuación escala EVN: 5-Dolor
moderado
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**H.Girona**] por hematoma profundo de ganglio
s basales derechos + espacio subaracnoideo. 
A la llegada paciente C y
O en las 3 esferas, a ratos somnolienta. Afebril. Refiere cefalea que ce
de con analgesia de pauta. 
HMD: estable, normotensa sin DVA.
NRL: No
afasia. Pupilas isocóricas y normo reactivas. Movilización OK de las ext
remidades.
RESP: LN 2L, eupneica.
ELIM: ME pañal. No depo.
Portadora
de DVA a 10cm de CAE, debito moderado (11cc/turno) y transparente.

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA INTRAPARENQUIMATOSO EN NÚCLEO CAUDADO DERECHO. CONTAMINACIÓN
INTRAVENTRICULAR e HIDROCEFALIA 
1.1 Colocación de drenaje ventricular
externo (DVE)

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 100-110mmHg),
 eupneica y afebril. Refiere leve cefalea controlada con analgesia. Regu
lar descanso nocturno, somnolienta. En FAMIS por el momento. Micción con
servada, no deposición por el momento. 

EF:
NRL: Paciente somnolient
a, reactiva a estímulos verbales leves (1). Orientada en tiempo, persona
 y espacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluente si
n afasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primar
ia centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por con
frontación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado
en las 4 extremidades. Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías, ne
gligencias o extinciones. NIHSS: 1.

PPCC:
AS ([**15/03**]): PCR 1.17, func
ión renal conservada, ionograma en rango. Leucocitosis de 17000 con neut
rofilia (15400), sin otras alteraciones en hemograma. Hemostasia normal,
 salvo D-dímero de 940ng/mL. 

OD: Hematoma en caudado derecho de posi
ble etiología hipertensiva, con hidrocefalia y colocación de DVE.

PLA
N:
- Pendiente AS central el [**miércoles**].
- NRC valorará administración de u
roquinasa a lo largo del día de hoy.
- Pendiente completar estudio (val
orar RM).
- Pendiente TC de control a lo largo de hoy.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactiva a estímulo verbal. PINR
. GCS: 14. NRL, NIHSS: 1: Somnolencia. HMD, tendencia hpta. Afebril. Eup
neica en reposo. SaO2 en basal ok. EVA: 3: Cefálico, ponemos analgesia.
Diuresis en cuña. No depo. Reposo + STP + Famis. Portadora de DVE a 10 m
mHg sobre las [**10h**], avisamos a NRC por fuga y débito escaso en tubo, valor
ado, bajamos progresivamente hasta llegar a 0 mmHg del CAE, mantiene fug
a y débito escaso: Total débito: 44cc, avisamos MG NRC, pte revalorar.-
Pte TC control. - Pte @ control [**miércoles**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente alerta con episodios  de somnolencia pero reactiva a estímulos v
erbales.
HDM estable afebril no refiere algias.
Respiración eupneico e
n basal. saturaciones correctas. 
Famis + STP.
Diuresis mantenidas en
el  cuña.
Reposo+ cambios posturales.
Portador de DVE realizan punto +
 cura a las [**19:15**] se deja drenaje a 8 mmhg se observa fuga y se baja a 6
 mmhg. continua con fuga se comenta con NRC a las [**21:30**] y se baja a 5mmh
g   debito hemático 53cc 
Realizan TAC de control.
se administra uroqu
inasa según protocolo 2.02 cc a las [**23:20**] mantener  cerrado por 45 minut
os  pdte de abrir a las [**00:15**].

Pdte. de analítica el [**miércoles**].

Fecha: [**15.03.2024**]
e cambia VP por extravasacion .