Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
[**612334587**] paciente 
[**698445123**] [**esposa**]
La per
sona de contacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència de
l pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i proced
ència interna:
Programada per descompressió orbitari
Frotis covid indet
ectable
Nivells glicemics alterats per ttment amb corticoides, apliquem
risc de glicemia inestable durant l'ingrés
Al·lèrgies: No
Antecedents
medicoquirúrgics:
facoemulsificació de cataracta + LIO,artrodesis de tu
rmell
Pateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques, Insu
ficència renal crònica
Especificar altres malalties cròniques:
artriti
s reumatoide, enf Graves, glaucoma,
Té problemes de visió?: Sí
Disposi
tius oculars: Ulleres
Porta posat el dispositiu ocular?: No
Qui té la
custòdia del dispositiu ocular?: [**Cuidador/Familiar**]
Dèficit autocura: Indepe
ndent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independiente
Tipus de
respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 16
Saturació O2:
 99
Valor de pressió arterial sistòlica: 149
Valor de pressió arterial
 diastòlica: 87
Valor freqüència cardíaca: 61
Glucosa plasmàtica: 124

Ritme deposicional:
Regular
Data última deposició: [**14/03/2024**]
Puntua
ció escala Downton: 2-Riesgo bajo
Alteració de la integritat de la pell
 i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Caracterís
tiques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axil·lar: 35.0
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingré
s?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala detecció
depressió PHQ-2: 0-No depresión
Fuma actualment?: No
Exfumador: Sí
Be
u de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Quirófano ([**García/Fernández/López/Martín/Sánchez**]): Descompresión orbitari
aendoscópica izquierda.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: ORL
Estado de la consciencia: Al
erta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612334587**] paciente 
[**698445123**] [**esposa**]
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Pro
cedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Programada per descompressió orbitari
Fr
otis covid indetectable
Nivells glicemics alterats per ttment amb cortic
oides, apliquem risc de glicemia inestable durant l'ingrés
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
facoemulsificació de cataracta + LIO
,artrodesis de turmell
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferme
dades crónicas, Insuficiencia renal crónica
Especificar otras enfermeda
des crónicas:
artritis reumatoide, enf Graves, glaucoma,
¿Tiene proble
mas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispo
sitivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cu
idador/Familiar**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 181 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 105
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm
Ritmo deposicional:
Regular

Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Seca
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado
de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿F
uma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ortadora de:
-medicut n18 ESD
-bigotera con mínima mancha hemática
Pr
esenta importante hematoma palpebral, controlado hematoma en urpa.
Se o
bserva leve sangrado posterior, se coloca crioterapia en nuca.
Realizad
a primera micción en urpa.
Famis hasta las [**19h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
resenta quemosi conjuntival amb hematoma palpebral superior i inferior e
squerres, fixació ocular sense MOEs, i disminució agudesa visual.
Se so
l·licita quirofan urgent

Fecha: [**15.03.2024**]
*curso clínico anterior escrito por [**Dr. Miguel Torres Herrera**]*

Fecha: [**15.03.2024**]
endencia HTA, afebril. 
Refiere cefalea, adm analgesia de pauta. 
VP +
 STP. 
Cambio bigotera en dos ocasiones por saturación, aplico crioterá
pia, efectiva. 
a las [**20:15h**] aprox, valorada por ORL, presenta empeoram
iento de OI. Se decide reIQ
Se realiza descompresión ocular a pie de ca
ma. Baja a IQ, pdt regreso a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
Quirófano ORL Urgencias ([**Dra. Vega/Moreno/Silva/Torres**])
 Cantotomia y cantolisis lateral + revisión quirúrgica CENS izquierda co
ncauterización a. infraorbitaria, resección strut y apertura periorbita

Fecha: [**15.03.2024**]
Guardia ORL
 Paciente que en postoperatorio inmediato presenta equimosis palpebral
 superior. Se mantiene en observación en reuperción durante la mañana,
 valorda por Rinología y oftalmologia. Presentaba movilidad ocular
 conservada, reflejo pupilar presente y sin presión en globo ocular.
 Se decide observación. Desde las [**18:30**] de última valoración, presenta
 empeoramiento del hematoma orbitario izquierdo progresivo con náuseas u
nepisodio de vómito y cefalea. Progresa con paresia de los movimientos
 oculares, qemosis conjuntival, importante protrusión ocular y equimosis
 que se extiende, asoiado a tensión en la orbita que se encuentra no
 depresible. Presenta visión adecuada de colores, pero progresivamete
 nota disminución de agudeza visual hasta no ver.
 Se realiza cantotomia de urgencia a pie de cama con infiltrción e
 lidocaína local con salida de abundante contenido hemático. Se solicita
 quirofano emergente y se haba con [**familiares**].

 Luego del quirófano se informa a la [**familia**].

 PLAN:
 - Monitorización cada una hora del globo ocular. Descubrir apósito,
 palpar orbita que sea compresible y permita cierre palpebral completo.
 Poner gel lubricante y volver a ocluir. Cada una hora.
 - Vigilancia estrecha, avisar en caso de dolor, nauseas vomitos o
 cualquier cambio a nivel ocular al [**456789**]
 - Mañana revloración por oftalmologia y ORL

Fecha: [**16.03.2024**]
acient que arriba a la sala procedent de la URPA després de cantotomia +
 cantolisis lateral + revisió quirúrgica de CENS E amb cauterització inf
raorbitàri+ resecció strut i obertura periòrbita.
HDM estable i afebril
.
VMK al 24 % amb bona saturació d'oxigen.
FAMIS + STP fins a nova ord
re mèdica.
Portadora de dos vies perifèriques del núm 18 (una a ESD i l
'altre a ESE).
Es realitza monitorització del globus ocular horària + c
ura s/pauta (descobrir apòsit, palpar òrbita que sigui compressible i pe
rmeti tancament palpebral complet, posar gel lubricant i tornar a ocluir
).
No nàusees ni vòmits durant la nit.
Realitza primera micció a la cu
nya. No deposicions.
Bon descans nocturn.
Avui revaloració d'OFTALMO i
 ORL.

Fecha: [**16.03.2024**]
rror en el parte anterior: portadora de VMK al 28 %.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente con antecedente de neuropatia optica compresiva en ojo
 izquierdo secundaria a OT activa corticoresistente y en tratamiento con
 TCZ. Se realizó cirugía de descompresión orbitaria de pared medial por
 via endoscopica por NO compresiva izquierda secundaria a OT. Tras
 intervención presentó clínica compatible con hemorragia retrobulbar por
 lo que se trasladó a Qx de Urgencia.
 Tras sospecha de hemorragia orbitaria se procedió a cantotomía y
 cantolisis de rama inferior y superior de TCL con drenaje de hemorragia
.Por vía endoscópica se realizó hemostasia de lecho quirúrgico.
 El postoperatorio es favorable, clínicamente la paciente refiere
 mejoría.
 Expl:
 MOEs: Restricción mirada lateral izq --, resto de movimientos oculares
 preservados.
 Equimosis 360º sin induración a la palpación
 Retropulsión izq blanda
 Hiposfagma 360º con mejoría significativa respecto ayer
 Actualmente el OI presenta mejor proptosis que el OD.
 No dolor a la palpacion ni a los movimientos oculares
 No dpar. PINR
 OI AV preservada (consigue leer letras en visión cercana). Ishihara 7/3
 OI.
 ID: mejoría significativa tras drenaje de hemorragia orbitaria.
 PLAN:
 - se aconseja mantener ingreso para observación
 - lipolac horario durante el día (mantener desoclusión durante el día)
 - por la noche ocluir el ojo tras aplicar pomada de lipolac abundante e
nel ojo
 - tobradex x4 durante el dia
 - evitar esfuerzos (control de nauseas y vomitos)
 - analgesia segun pauta de tto
 - ante cualquier cambio consultar OFT

Fecha: [**16.03.2024**]
H1
Dx: 
1. Descompresión orbitaria endoscópica izquierda [**15/03/24**]
1.1
. IQ: Cantotomia y cantolisis lateral + revisión quirúrgica CENS izquier
da concauterización a. infraorbitaria, resección strut y apertura perior
bita

Evol: 
BEG, algias controldas. 

Equimosis y edema periorbita
rio izq. MOE conservados. No aumento de presión a la palpación orbitaria
. (hacemos fotos para control evolutivo)

Plan: 
- Vigilancia estrech
a, avisar en caso de dolor, nauseas vomitos o cualquier cambio a nivel o
cular al [**456789**]

Fecha: [**16.03.2024**]
onfirmamos que no impresiona aumento de la presión ocular y la pupila au
nque arreactiva, no está midriática. 
Endonasal OK. 

Mantenemos obse
rvación estrecha y pasamos manitol EV 10% 100ml en una hora.

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a la HTA. EVA 1.
CVP permeable para tto EV.
Se aplica tto ocu
lar. Pdte oclusión nocturna.
No refiere sensación de aumento de presión
.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O

mantiene constantes, afebril

EVA 1

buen descanso

no present
a náuseas, ni dolor

aplico gotas + pomada + oclusión ocular

buen des
canso

Fecha: [**17.03.2024**]
endencia a la HTA. Resto de ctes mantenidas.
Valorada por MG. Puede ini
ciar movilización.
Higiene autónoma realizada en WC.
Aplico tto ocular
.

Fecha: [**17.03.2024**]
H2
Dx: 
1. Descompresión orbitaria endoscópica izquierda [**15/03/24**]
1.1
. IQ: Cantotomia y cantolisis lateral + revisión quirúrgica CENS izquier
da concauterización a. infraorbitaria, resección strut y apertura perior
bita

Evol: 
BEG, algias controldas. 

Equimosis y edema periorbita
rio izq. MOE conservados. No alteración de agudeza visual o visión de co
lores. 

Se solicita traslado a [**Hospital Central**] para valoración con oftalmo
logía.

Fecha: [**17.03.2024**]
Subjetivamente se nota mejor. Franca mejoría del dolor. En tto con
 tobradex, lipolac, hylogel y combigan.

 AVsc OD: 0.5+ st:0.7--
 AVsc OI: 0.6 st:0.7-

 PINR, DPAR OI+

 MOEs: ok, no restriciones, no dolor.

 Ishihara: 19/21 y 4/21

 Equimosis 360º sin induración a la palpación

 Retropulsión blanda, molesta.

 SA: hiposfagma 360º, cornea clara, CAF arreactiva, OCP++

 T OI a las [**19:30h**]

 FO: vítreo denso, papila palida de bordes definidos, no hemos, macula
 bien, retina aplicada

 Se comenta con [**Dra. Vega**] y se decide añadir gota hipotensora a
 tratamiento (dorzolamida c/12h). Resto igual.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O

mantiene constantes, afebril

EVA 1

buen descanso

no present
a náuseas, ni dolor

aplico gotas + pomada + oclusión ocular

buen des
canso

Fecha: [**18.03.2024**]
H3
Dx: 1. Descompresión orbitaria endoscópica izquierda [**15/03/24**]
1.1.
Complicación con hematoma orbitario. IQ: Cantotomia y cantolisis lateral
 + revisión quirúrgica CENS izquierda con cauterización a. infraorbitari
a, resección strut y apertura periorbita. 

S: refiere sentirse bien,
niega alteraciones en la visión
O: BEG, movimientos oculares conservado
s, pupilas reactivas. 

Plan:
- Traslado hoy a [**hospital central**] para valora
ción por OFT. 
- Puede realizar lavados nasales cada 8 horas con soluci
ón salina.

Fecha: [**18.03.2024**]
Control oftalmológico
 Refiere molestias oculares hoy, no dolor ni diplopia.
 Exploración:
 Hematoma periocular
 Retropulsion blanda
 MOEs ok
 PINR. Dpar leve OI
 Ishihara OI 4/21
 AVsc OI 0.3 st 0.5
 SA OI: hiposfagma.QPS +4 confluente central con 2 pequeñas en contacto
 con córnea (retiro), 2 erosiones superficiales paracentrales , sin
 infiltrados. CAF arreactiva. pseudofaquia.
 PIO OI 15 mmHg
 PLAN:
 - stop tobradex
 - combigan x2
 - trusopt
 - exocin x1
 - vitapos x3
 - hylogel cada 2 horas
 - control [**viernes**] [**Dra. Vega**]
 - se puede dar el alta por nuestra parte si no hay contraindicación por
 ORL para control ambulatorio
 - se citará próxima semana [**Dr. Ramírez**] MDI

Fecha: [**18.03.2024**]
e visita en oftalmología de la [**Clínica Hospital Central**].
Regresa ahora.

Fecha: [**18.03.2024**]
Diagnósticos:

Altres trastorns especificats del nas i (J34.89)

Procedimientos:

OTRA DECOMPR. O LISIS DE ADHERENC. DE NERVIO O GANGLIO PERIF (04.49)

Evolución:
Valorada por oftalmología, da control para el [**viernes 20/03/24**].
Paciente con correcta evolución postoperatoria, dolor controlado, no
alteraciones visuales, no epistaxis. Se decide alta.

Plan terapéutico:
Amoxicil·lina-àcid clavulànic 875/125mg, 1 comprimit cada 8h durant 7
dies.

Paracetamol 1g, 1 comprimit cada 8h durant 5-7 dies.

Fecha: [**18.03.2024**]
lta a domicilio.