Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):
 [**6789.123.456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia D [**16/04**]
2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Implantación de cilin
dres vaginals ([**2016**]), Liposucción de lipomatosi de Madelung([**2008**]), Neopl
asia mamaria derecho ( [**2020**]) más linfadenectomia D, histerectomia,  amig
alectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
 AD
K endometrio [**2016**], lipoma dorsal, hipertrofia lobulo tiroides izquierdo

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ing
reso: 95-Dependencia escasa

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Sat
uración O2: 92 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 172 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis
dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custo
dia de la prótesis dental?: [**Família/Tutor**]
Ritmo deposicional:
regular

Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesg
o

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esc
ala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala
detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Ust
ed bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientada y col
aboradora.
Realizamos sesion preoperatoria, sin incidencias destacables.

IS 1250ml.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizada analitica + reserva de sangre.
Pte pautar medicación.
Muy mal
 acceso venoso, imposible colocar VP.

Fecha: [**16.03.2024**]
n dejú per IQ a les [**10h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: CTR
Estad
o de la consciencia: Responde a la voz
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Ries
go alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**CARMEN**] ([**ESPOSA**]):[**678 912 345**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
NEUMO
NECTOMÍA [**16/03**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas, Diabetes, EPOC
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
PENICILINA
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 95 lpm
Ritmo deposicional:
C/DÍA
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuació
n escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton:
4-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA DE INGRESO NEUMOLOGÍA (Dra [**M.García**]/Dra [**A. Ruiz**]) *

1. POSTOPE
RATORIO NEUMONECTOMÍA DERECHA. 
-  CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR bronquio
 principal derecho T4N0M0. 

2. ACIDOSIS REPSIRATORIA. resuelta. 
  

[**Hombre**] de [**58 años**], [**exfumador**]. ALERGIA a la penicilina.  Con antece
dente de HTA, DM tipo 2, Obesidad (IMC 36), Neo mama derecha ([**2020**]) y ad
enocarcinoma de endometrio ([**2016**]) libre de  enfermedad. EPOC GOLD 2 (FEV
1/FVC 65.12 FEV1 71% DLCO 79%) según la última espirométría sin tto bron
codilatador ni seguimiento previo por neumología. 

Diagnóstico recien
te carcinoma escamoso endobronquial principal derecho con mediastinoscop
ia negativa y por captación en el PET de probable M1 suprarrenal izquier
da se realizó PAAF por EUS que fue negativa.

Se realiza hoy neumonect
omía derecha abierta sin incidencias, con colocación de drenaje pleural.
 Durante el procedimiento en ventilación unipulmonar se realiza gasometr
ía que muestra acidosis respiratoria ( pH 7.22 pCO2 65.4 pO2 78.8 HCO3 2
6,5), tras ajuste de parámetros -> última  gasometría de control ([**16:45**])
 pH 7,33 PaC02 47,5.  

A su llegada a [**E062**], consciente y orientada, g
lasgow 15/15, hemodinámicamente estable sin SVA, diuresis correctas sin
forzar, afebril y soporte con lentillas nasales 2lt/min con GSA de contr
ol con corrección de acidosis respiratoria y PaO2 >100mmHg, lactato en r
ango, dolor EVA 5/10 con catéter pravertebral y analgesia de primer esca
lón. A la auscultación MVC sin ruídos sobreagregados. Portadora de drena
je sin aspiración con fuga sin débito y Rx de tórax con presencia de dre
naje pleural derecho y correcta neumatización. 

P.
Monitorización in
tensiva. FAMIS mañana si no incidencias dieta libre. AS de control. [**Fami
lia**] informada.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable. ECG en RS. Afebril. Algias
 controladas con PCA + Analgesia pautada.
Respiratoriamente con LN a 2
lpm. Mantiene Sat O2 correctas.
Drenaje en declive. Permeable y muy poc
o productivo.
Tolerada ingesta hídrica. Glicemias corregidas según paut
a.
SV permeable. Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Realizada
higiene + cura de HQ; buen aspecto.
Tranquila. Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada, colaboradora. HDM tendencia a la HTA,
 afebril. ECG RS.  No refiere dolor. Se retira catéter peridural, apósit
omojado. Eupneica con ln 2lx´manteniendo saturaciones correctas. A las [**9
h**]. realiza hemoptisis de escasa cantidad en pañuelos ( valorado MG).
 Diuresis correcta por SV. Pasa CTR y retira drenaje torácico , se
 realiza RX post retirada. Ingesta oral bién tolerada. Se retira medicut
hYI. Se colocan medias compresivas. Se ursa analítica. Realizadas medida
sde confort habituales. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
DA: en primer día de postoperatorio de NEUMONECTOMÍA DERECHA. Buen contr
ol del dolor . Catéter paravertebral extravasado , se decide retirada de
 catéter . Mantenemos conducta expectante .

Fecha: [**17.03.2024**]
. POSTOPERATORIO NEUMONECTOMÍA DERECHA. 
-  CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR
 bronquio principal derecho T4N0M0. 
2. HEMPOTISIS MINOR
S: Buen contr
ol del dolor, episodio de hemoptisis minor.
O: Hemodinámicamente establ
e. SpO2: 96% con LN a 2L. Auscultación pulmonar izquierda sin agregados.
 Se retiró el drenaje por CTR hoy con Rx de tórax de control con mayor o
pacidad en base derecha y enfismea subcutáneo. Sin edemas. 
AS: crea: 0
,74, Na;: 138, K: 4.4, leuc: 12850 (Neut: 87%), Hb: 12g/dl, plaq: 300.00
0, quick:81.
A/P: Paciente con correcta evolución postoperatoria inicia
l, si bien hemoptisis minor. A vigilar enfisema subcutáneo en próximas h
oras.
Realizaremos nueva Rx de tórax esta tarde. AS de control mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Fisioterapia respiratoria
VD + Acapella
Tos productiva, secreciones h
emáticas
Retiran drenaje TM

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
Paciente orientada y col
aboradora. En respiracion espontanea con CN 2lx' O2.
Ausc: Hipofonesis +
 Sibilancias hemitorax I
Realizamos ejercicios respiratorios + Acapella

Moviliza secreciones que deglute.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. Dolor controlat amb an
algesia tot i precisa rescat que es efectiu.

HDM estable, Tendència a
la HTA adm Losartan 100mg  per OM, que es efectiu. EKG en RS. Indica dol
or elevat durant mobilització.

Àposit FQ conservat. Emfisema SC ++++ r
ealitzat RX control valorada per MG de CTR i NMO. 

RESP: LN a 2lx' man
tenint bona SatO2 98-100% i GSA. Eupneica, no indica dispnea ni secrecio
ns. Tos productiva.

ALIM: Ingesta VO conservada. Hiperglicèmia corretg
ida amb insulina.

ELIM: Diüresis conservada. No realitza deposició.


Sedestació ben tolerada amb ajut. 

Realitzades mesures de confort + hi
dratació.

Resta d'informació veure gràfica 24H.

Rep visita de la [**esp
osa**].

La pacient es nega a pendre Alopurinol.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. Bon descans amb Alprazolam 0.25mg. Mal con
trol del dolor malgrat administrar tota l'analgèsia pautada. Precisa can
vis posturals freqüents.
Afebril.
HMD tendència a HTA. ECG en RS.
Res
piratòriament LN 1lx' amb SatO2 ok.
Diüresi abundant sense forçar.
Rea
litzada higiene completa + cures.
Cursada analítica [**UCIES Central**].
Re
sta mirar gràfica 24h.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
HDM estable. ECG en RS. A
febril. Algies controlades amb nova pauta d'analgesia.
Eupneica amb UN
a 1lx'. Saturacions correctes.
SV permeable, diuresis mantingudes força
des amb furo.
Dieta bona tolerancia. Glicemies corretgides amb pauta d'
insulina.
Sedesta amb ajuda, bona tolerancia.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

NRL: Paciente c y o
RESPI:
CN
Enfisema subcutáneo
Fisioterapia respiratoria
VD + Acapella
Tos no pr
oductiva, moviliza secreciones
SDT con ayuda bien tolerada.
ICU-MS 6

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPAI ICR 
Paciente C O y C 
SE re
aliza trabajo de expansión habitual en CTR
Drenje de secreciones y tos a
sisitida con lo quqe moviliza secreciones 
Se inicia deambulación inesta
ble por la unidad con ayuda de una persona

Fecha: [**18.03.2024**]
te analitica + Rx mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient CiO

HDM estable, afebril

No algias, rebutja analgèsia

Glice
mies controlades amb insulina

Son reparador

Deambula al wc

Cursem
analitica [**Ucies**]

Pendent placa de Torax

Fecha: [**19.03.2024**]
1. POSTOPERATORIO NEUMONECTOMÍA DERECHA.
 -  CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR bronquio principal derecho T4N0M0.
 2. HEMPOTISIS MINOR
 *
 Paciente en buen estado general, afebril, hemodinamicamente estable,
 eupneica, bue control del dolor con analgesia de pauta.
 Presenta enfisema subcutaneo que no parece haber aumentado pero que se
 ha distribuido hasta llegar a parado derecho.
 Rx de control con nivel HA de llenado de la cámara de neumonectomía
 derecha
 No presenta clínica de fístula.
 A/s con leucocitosis en descenso, neutrofilia en descenso.
 *
 PLAN:
 - Nueva A/S completa de control para mañana.
 - Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, sedesta y deambula, continua con enfi
sema subcutaneo, que no ha aumentado, dolor bien controlado. Se realiza
RX de torax

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPAI ICR
Paciente C O y C
Se real
iza trabajo de expansión habitual en CTR
Volumétrico hasta 750ml
Drenje
de secreciones y tos asisitida con expectoración de secreciones con algu
n resto hemático
Deambulación con carro bajo supervisión, trayecto largo
 bien tolerado

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y col
aboradora
Dolor controlado con pauta de analgesia
RESP: eupneica en basa
l
Enfisema sc
Ausc: SRN con crujidos gruesos apicales
FUNC: IMS 10/10

-
 Fisioterapia respiratoria
- Expansivos CT 500mL
- Drenaje de secrecione
s
- Acapella
- Tos productiva, expectora secreciones con restos hemático
s
- Se realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos C
T
- Deambulación autónoma

*educación sanitaria + pauta ejercicios + rec
omendaciones

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDME estable, afebril y algias controla
das con analgesia administrada.
Saturaciones de 97% en basal, eupenica.

Nebulizaciones bien toleradas.
Enfisema subcutáneo.
Sedestación y de
ambulación bien toleradas durante el turno.
Realiza diuresis espontánea
s en WC.
Glicemias que precisan de corrección según pauta de insulina.

Realiza ingestas correctas durante el turno.
Pte:
@ control mañana [**20
/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas



Puntuación escala Braden: 18-Riesgo leve

Puntuación escala
 Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril

Normotensa

Eupneica con Sat de O
2 correctas del 95%

Dolor controlado con analgesia de pauta ev.

Nebu
lizaciones toleradas

Glicemias corregidas con IR de pauta

Enfisema s
ubcutáneo en cara 

CVC permeable y refluye se deja  salinizada y hepar
inizada

Pide medicación para dormir y el MG pauta 2mg de diazepam V.O.


Descansa

[**20/02**] se realiza extracción de @ de urgencias y se cursa

Fecha: [**20.03.2024**]
licemia [**08:15h**]= 105mg/dl que no requiere IR

Fecha: [**20.03.2024**]
DE, afebril, pdt Rx de control para vlaorar alta, se revisa analgesia

Fecha: [**20.03.2024**]
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaboradora
RESP: eupneica en ba
sal
Enfisema sc
Ausc: SRN con crujidos gruesos apicales
FUNC: IMS 10/
10

- Fisioterapia respiratoria
- Expansivos CT 500mL
- Acapella
-
Moviliza secreciones que deglute
- Se realiza pauta ejercicios activos
EESS combinados con expansivos CT
- Deambulación autónoma

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
etirar sutura a los [**14 días**]

Fecha: [**20.03.2024**]
eurológico:
COx3. Niega algias. 
Respiratorio:
Eupneica en basal. No
refiere disnea. Rx Tx realizado. 
Cardiovascular:
Hemodinámicamente es
table. Afebril. Portadora de CVCYD lo cual se retirará al alta. 
Gastro
intestinal:
Ingesta correcta y bien tolerada con dieta actual. Normogli
cémico. 
Excretor:
Micciones espontáneas en WC. Realiza una deposición
 ayer. 
Locomotor:
La paciente se moviliza de forma autónoma y ha hech
o FT hoy. 

Se decide alta hospitalaria por mejoría clínica. Aunque la
 paciente tiene enfisema subcutánea en zona pacta con MDG de irse de alt
a y en caso de síntomas como aumento del enfisema, encontrarse mal, tose
r secreciones hemáticos volver a acudir a [**HCB**]. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Se retira
 VCYD para alta domiciliaria, pero finalmente la paciente decide quedars
e hasta mañana porque se siente un poco preocupado por enfisema sc. Se d
eja sin VP, tto vo.
Alta mañana sobre las [**13h**]. 
Se administrante laxan
te, poco efectivo.

Fecha: [**21.03.2024**]
ense incidències durant la nit.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. POSTOPERATORIO NEUMONECTOMÍA DERECHA.
 -  CARCINOMA ESCAMOSO PULMONAR bronquio principal derecho T4N0M0.
 2. HEMPOTISIS MINOR
 *
 Paciente en buen estado general, afebril, hemodinamicamente
 estable,eupneica, buen control del dolor con analgesia de pauta.
 Presenta enfisema subcutaneo que se mantiene estable.
 Rx de control con nivel HA de llenado de la cámara de neumonectomía
 derecha que ha disminuído en el dìa de hoy con respecto a los días
 previos.
 No presenta clínica de fístula. Región de piel de herida con hematoma
 (marcado) que no ha progresado.
 A/s con leucocitosis en descenso, neutrofilia en descenso.
 *
 PLAN:
 - Control evolutivo.
 - Famis a partir de la noche por eventual fibrobroncoscopia.
 - Solicitamos FBC a reclamar por la mañana.

Fecha: [**21.03.2024**]
eurológico:
COx3. Niega algias. 
Respiratorio:
Eupneica en basal. No
refiere disnea. Nueva Rx Tx realizado, el MDG decide no dar el alta hosp
italaria. 
Cardiovascular:
Hemodinámicamente estable. Afebril. Portado
ra de CVCYD lo cual se retirará al alta. 
Gastrointestinal:
Ingesta co
rrecta y bien tolerada con dieta actual. Tendencia a la hiperglicemia co
rregida con I.R. 
Excretor:
Micciones espontáneas en WC. Realiza una d
eposición hoy. 
Locomotor:
La paciente se moviliza de forma autónoma.


A partir de las [**2300h**] de la noche FAMIS por probable FBS mañana. 


Resto ver IPA.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Famis a p
artir de las [**23h**] para FBS mañana.
Presenta mayor enfisema que el dia an
terior.