Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude al BPARO por focalidad neurológica. NEURO activa códig
o ictus. Refiere afasia de comprensión mientras estaba realizando una cl
ase de informática. 

Sin alergias medicamentosas conocidas.

AP: DLP.
 



A su llegada, consciente. Presenta ligera afasia de comprensión.
HDM, tendencia a la HTA. FC mantenidas. Eupneico en basal manteniendo Sa
tO2>98%. No refiere algias. PINR. 



Se identifican ropa y pertenenci
as bajo la camilla. Portador de pulsera identificativa.



Se canaliza
n 2 CVP 18 G en ambas EESS y se extrae AS con perfil básico + coagulació
n. 



Se va al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que arriba del box d'atur a les [**19h**]. NRL conscient i aparentment
orientat, obeeix ordres simples, es contamina amb complexes, falla una p
regunta, dificultat per nominar. NIHSS 5.
Eupneic en basal.
HDM hipert
ens, afebril, no refereix àlgies. 
Es manté FAMIS + STP fins a nova ord
re. Normoglicèmic.
Diüresi a porró. No realitza deposició.
Repòs en ll
it ben tolerat.
Realitzat ecg d'ingrés.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Car
men**] ([**esposa**]): [**654321789**] 
Teléfono domicilio familiar: [**971456823**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteración del lenguaje
 + box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit
de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 9
1 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñido
¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación es
cala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto