Fecha: [**15.07.2024**]
aciente [**fémina**] de [**72 años**] que acude a UCIAS por episodio de ansiedad + c
risis hipertensiva. 
AP: Ictus, depresión, fumadora.
NRAMC.

HD: A s
u llegada se encuentra estable. Tras valoración comienza episodio de ner
viosismo junto con episodio de HTA. TAS 220 mm Hg y TAD 120 mm Hg. Admin
istramos 3 mg Mórfico IV + Urbason 40 mg + Nitroglicerina 400 mcg (efect
ivo, estabiliza). Por último, AAS 300 mg VO. Estable queda a 140/60 mm H
g. Iniciamos PC de NITROGLICERINA 50 mg en 50 cc SG5%. 

RESP: Iniciam
os VMK + reservo a 15 l, tras valoración de intensivista iniciamos VMNI
con los siguientes parámetros: Fi02 45% Peep 8 PS sobre Peep 8 Ppico en
torno a 17 cm H20. 
Administramos NEBUS Compibrasal bien toleradas. 


NEURO: Consciente y orientada. Muy habladora. 

METAB-RENAL: Tras epi
sodio hipertensivo realizamos SV Foley 16 V con elimicación de 60 cc (pr
eviamente realiza micción abundante en pañal - previo a administración F
urosemida 40 mg).

ELIMICACIÓN: No deposición. 

Dispositvos:
VVP 2
2G en mano derecha. 
VVP 18G en flexura MSD.
VVP 18G en plexo MSI.


PLAN: 
Pte. extraer PCR + A/S control (peticiones en la carpeta del pac
iente)

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente HDM estable, eupneica en reposo con FiO2 al 50%, afebril. No ref
iere dolor.

Portadora de BiPAP, bien adaptada. Se baja gradualmente Fi
O2 hasta 31% manteniendo buenas SatO2. 

Tras visita médica se retira B
iPAP y se mantiene con VMK a 31/6.

Se baja gradualmente velocidad de i
nfusión de BIC de NTG. 

SV permeable con orina clara, buen ritmo diuré
tico.

Pte evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
e retira BIC de NTG.

Se baja FiO2 hasta 28/4.

Posible traslado a sed
e [**Aristóteles**].

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):

[**654321987**] [**MIGUEL**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco
):
ella misma.
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

dolor retrosternal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hem
iparesia izq traas ictus [**2008**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: WC, Higiene, Vestido
Puntuación escala Barthel al
 ingreso: 35-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 99 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 80 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
normal


Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración
 musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valor
ación Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Otros
Características de la pie
l: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disc
onfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA INGRESO MDI
Paciente [**72 años**], independiente, antecedente de HSA [**200
8**] con hemiparesia Facio braqui rural izq residual.
Consulta por dolor t
orácico + vegetatismo. Diagnóstico de meergencia hipertensiva, broncoesp
asmo, ACXFA debut.
Ha sido tratada en PUR3 con mórfico, nitroglicerina
en perfu, BiPAP, ha mantenido Tropos en meseta 70-74.
Buena evolución y
a en RS y con TA controladas. FiO2 31% en descenso y sin trabajo respira
torio por lo que retiro la CPAP Ecoscopia cardiaca limitada por mala ven
tana (protesis mamaria): aunque permite objetivar un VI de tamaño normal
 con contractilidad global que impresiona como conservada o en el límite
 de la normalidad. AI y cavidades derechas de tamaño normal. Planos valv
ulares sin alteraciones. Eco pulmonar sin lineas B. Oriente como EAP hip
ertensivo y secundario a FA no valvular. Minimo daño miocardicoen ese co
ntexto Ajusto tratamiento iniciando antihipertensivos vo, se retira NTG
ev, inicio bisoprolol a dosis bajas. No pauto amiodarona en presencia de
 AI normal y considerando que el episodio actual se haproducido en el co
ntexto de una crisis hipertensiva.
Ingresa en [**Aristóteles**], a mi valoración e
stable, normotensa, satura 98% LN2l. EF crepitantes pulmonares dispersos
.
Plan:
Mantengo tto con diurético, anticoagulante, BB, antiHTA.