Fecha: [**15.03.2024**]
aciente estable. HDM estable, taquipneica con distres respiratorio. Algi
as controladas. Mantiene VP salinizada.

Subimos oxigeno a 35% 8L, mant
iene buenas saturaciones pero sigue tapquipneica

Curso analitica + gas
ometria arterial

Monitorizamos

Miccion abundante en pañal

Refiere
mejoria por lo que colocamos VMK a 31%6L

Pendiente traslado a la sala
coronaria

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**Hija**] [**Carmen**]  /
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parente
sco):
[**Mercedes**] [**Cuidadora**]
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia intern
a:
Disnea / IC descompensada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HSA-Ict
us-Hemiparesia I residual
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene

Alergias: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Estado de la conscienci
a: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor P
resión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 105 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposicional:
C/48
-72h
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]
¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Ries
go moderado
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí

Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 4-Ri
esgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
. DISFUNCIÓN VENTRICULAR A ESTUDIO

Paciente asintomática. HDE, eupnei
ca en reposo con oxigenoterapia en descenso, VMK 0.35 -> LN3L. Afebril.
AP: crepitantes hasta campos medios. EEII no congestivas. Buena respuest
a diurética, 140 mL/h. Ecoscopia con función ventricular severamente dis
minuída, con mejor contractilidad en bases. Sin gradientes intraventricu
lares significativos. Ventrículo derecho no dilatado, con buena función.
 No se observa derrame pericárdico.

A/S: TIUs en meseta, 1100 ng/l. F
unción renal correcta. 

PLAN:
- Balance negativo.
- Coronariografía
 diagnóstica.

Fecha: [**15.03.2024**]
Pcte consciente y orientada.
 No refiere algias
 Se mantiene HD estable, sin DVA, afebril.
 Taquipneica, Sat correctas con O2 3lt por GN
 vvp permeable
 Se cursan tropos de control, en descenso
 Diuresis por SV, forzada con furo
 Dieta bien tolerada