Fecha: [**22.11.2024**]
Contacten de forma urgent des de la [**Residència**]. Els truco i són a casa de
lpacient, que presenta dos problemes principals.

 El primer és que darrerament no vol mirar la TV ni escoltar la ràdio
 perquè es posa molt nerviós i té por. Refereix que li cau malament la
 gent que hi surt però s'entreveuen probables fenòmens interpretatius.
 Acordem afegir 1 comp. d'olanzapina 5 mg al migdia, ja que sobretot li
 passa per la tarda i llavors ja continua ansiós al vespre i li costa
 dormir. De fet ha tornat a fumar per calmar aquesta ansietat.

 D'altra banda des que va sortir d'alta pel covid fa uns [**20 dies**] present
aun cansament creixent, no pot donar ni 3 passes i s'ofega fins i tot
 dutxant-se. Força MEG. Li recomano anar a urgències de Medicina i
 accepta. N'informo el personal de la [**Residència**] per a que tramiti el
 trasllat.

 Tractament: Aremis 100 mg 1/2-1-1, Leponex 100 mg 0-0-2+1/2, Lorazepam
1mg 0-0-1+1/2, Akineton Retard 0-0-1, Zyprexa 5 mg Velotab 0-1-1, Auxina
 E-400 1-0-0, Deprax 100 mg 1/2-0-1/2, i Solian 100 mg (si precisa),

Fecha: [**22.11.2024**]
ATUR-TT:_
Pacient C i O, a l'aribada a box desaturant, taquicàrdic i ta
quipneic. Es realitza ECG i analitica amb perfil d'ingrés. 
Es col.loca
 VMNI modalitat BIPAP, ben adaptat. EPAP 9 IPAP 17.  Es manté amb satura
cions de 89-90%. Persisteix taquicàrdic i taquipnèic. 
Es realitza gaso
metria de control [**19H**] i tar COVID 19-. Es realitza RX.
Pendnet de llit
UVIR. 
El pacient acut a SCA
Ap: HTA, DLP, EPID, Nodul Pulamonar LSI s
ospitos NEO, Obesitat morbida, Esquizofrenia paranoide. 
Rep visita de
[**cunyat**]. 
Roba identificada sota llitera.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**ANTONIO**] ([**COSÍ**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario
: [**Residencia geriátrica**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Insufici
encia respiratoria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Otras
 enfermedades crónicas, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
EPID fibrosante, obesidad
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Respo
nde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia card
íaca: 126 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
No aplica
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Temperatura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
Activació LET: no IOT no RCP

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa procedente de BATUR por dificultad respiratoria:
NR
L: paciente CyO, tranquilo y colaborador. Niega algias. Pide de forma re
teirativa la "medicación para los nervios".
HDM: RS en EKG, TQ. NormoTA
. Afebril.
RSP: SatO2 90 - 95% con PO2 correcta con BIPAP 20/8 con FiO2
 35%, bien acoplado. Taquipneico de 40x', adm Morfina pautada PRN. No to
s, no secreciones. Niega disnea.
DIGE: FAMIS + STP. No administro insul
ina.
ELIM: SV permeable, diuresis claras mantenidas. No dpos.
PIEL Y M
USC: colocada línea media + KART + SV. Encamado.

No recibe visita.

Fecha: [**22.11.2024**]
última hora adm Morfina por taquipnea. Recibe visita.

Fecha: [**22.11.2024**]
OTA INGRESO NMO 

1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA
2. ATELE
CTASIA LOBULO SUPERIOR IZQUIERDO + DERRAME PLEURAL
3. SOSPECHA DE NEOPL
ASIA PULMONAR EN ESTADIO AVANZADO (m1 pulmonar)

Paciente de [**72 años**] f
umador, con antecente de HTA; DLP, EPID fibrosante secundaria al tabaco
y nodulo pulmonar en culmen pulmonar. que presenta empeoramiento del est
ado general,  con aumento progresivo de la disnea hasta hacerse de mínim
os esfuerzos. No ha presentado fiebre, aumento de la expectoración ni ot
ra sintomatología. 


A su llegada a Urgencias, mal estado general, t
aquipneico a una s 35rx' con mal patrón ventilatorio. Se traslada a BPAR
O por ausencia de
 camas en PUR3. A la exploración física, destaca una
hipofonesis general izada sin otros ruidos añadidos. Se realiza gasometr
ía arterial con FiO2
 del 35% donde destaca PaO2 60mmHg (PaFi 180), PaC
O2 77mmHg, pH 7,26, la ctato negativo. 

Se orienta como AEPID con ins
uficiencia respiratoria hipercápnica y se inicia BiPAP, hasta aumentar p
rogresivamente los pará metros: IPAP/EPAP 18/6, FiO2 35%. 

[**20 h**]- GSA
 18/8  VK 35%, PH 7,25 P02 67, PC02 80.
 
Se inicia tt diurètic, BD ,
MPD i tazocel per possible infecció resp  associada a cures sanitàries.


A nuestra valoracion paciente con estado general regular, tendencia a
 la somnolencia pero consciente y orientado, capaz de mantener conversac
iones sin dormirse (Glasgow 14), taquicardico y normotenso taquipneico c
on mal patron respiratorio (uso de musculacion accesoria, disociación to
racoabdominal), spO2 89% con fiO2 28% VMNI IPAP 17/8, A la exploracion f
isica destaca hipofonesis en campo pulmonar izquierdo junto con sibilanc
ias inspiratorias y espiratorias. Rx de torax destaca opacidad en campo
pulmonar izquierdo superiro, que desvia traquea hacia pulmon derecho, ma
rcado componenete intersticial y de redistribucion vascular en campos re
stantes.

A/s: RFA levemente elevados PCR 2.12 L 15.6 con predominio d
e neutrofilia. ProBNP negativo (98) con limfopenia, sin otros hallazgos
relevantes
TAR covid-19 negativo.

Se intensifica tratamiento broncod
latador y corticoideo, se mantiene tratamiento ATB. Dada imagen en Rx de
 torax se realiza TAC de torax que informa de Voluminosa afectación meta
stásica pleural izquierda que asocia moderado derrame loculado ipsilater
al de predominio apical y extensa afectación adenopática difusa. Todo el
lo en probable relación a progresión de
lesión neoproliferativa primari
a pulmonar previa, sin poder descartar
posibilidad de mesotelioma. Cola
pso del LSI y parcial del LII. Práctica estabilidad de la afectación par
enquimatosa de su neumopatía intersticial fibrosante de base, con aparic
ión de probables M1 en pulmón derecho.

el paciente ingresa en interme
dios de la UVIR para monitorización y tratamioento

a su llegada pacie
nte con mal estado general, taquicardico pero normotenso en Ritmo sinusa
l, taquipneico a 40-35 rpm, se coloca VMNI a IPAP/EPAP 20/8 con FiO2 32%
 con ello volumenes adecuados a pesar de que se mantiene taquipneico, se
 realizan nebulizaciones X2 y bolo de metilprednisolona.

PLAN:
Pacie
nte LET
Se informa a [**cuidadors**] de estado actual, paciente tutorizado p
or [**associació**] se intenta contactar sin exito
Se solicita A/s de control

Cultivos epidemiologicos de control
Se coloca sonda vesical,  cateter
arterial y medline
Se priorizaran medidas de comfort y se inician resca
tes de morfina puntuales