Fecha: [**23.03.2024**]
P: FA, HTP, portadora de valvula mecánica
Alerogica al nolotil
C y , H
DM estable y afebril
Refiere episodio de paresia en ESD, no afasia ni o
tras foc NRL
portadora de pulsera identificativa
ropa identificada y b
ajo cama

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] [**677123
456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Vigilància TA

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
ACxFA, hipertension pul
monar,amigdalectomia,colecistectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
ACXA
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Especif
icar problemas sensibilidad/tacto:
PARÈSIA DRETA LLEU
Déficit de autoc
uidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 75-Dependen
cia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Valoración cardi
ovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 38 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo c
ardíaco: No rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional
:
normal

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 3-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.
4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Va
loración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar
 localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
Pacient que ingressa a la unitat procedent del BOX d'atur a les [**4h**]
 per Hemorràgia subdural esquerra atraumàtica.
 AP:
 ACxFA, colecistectomía, amigdalectomiaA la seva arribada CiO,
 tranquil.la. NIHH 0, Glasgow 15. PINR. Lleugera parestèsia dreta.
 HDM estable tendència hTA, assimptomàtica. Afebril. Eupnea en basal.
 Diuresi en ampolla.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
Transferències amb supervisió, deambulaci
ó amb una persona, treball del patró de la marxa.

Fecha: [**23.03.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA ESPONTÁNEO
.
2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL SIN ANTICOAGULAR.
3. FIBRILACIÓ
N AURICULAR PERMANENTE.

Estable hemodinámicamente, tendencia a la hip
otensión y a la bradicardia (en FA), eupneica y afebril. Diuresis espont
ánea. Tolera dieta oral. Al despertar de hoy presenta afasia motora de n
ueva aparición por lo que se realiza TC de control que muestra estabilid
ad del tamaño del hematoma que se ha desplazado hacia anterior. 

Valo
rada por NRC: no hay indicación quirúrgica. Recomiendan inicio de leveti
racetam profiláctico y realización de TC craneal basal de control mañana
.

NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones
en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Leng
uaje hipofluente con bloqueos y parafasias fonémicas en lenguaje espontá
neo, nomina 5/5 y repite frases largas haciendo parafasias [1]. Obedece
órdenes cruzadas y complejas. No disartria. No paresia facial. Balance m
otor simétrico 5/5. Hipoestesia braquial derecha, con ojos cerrados clau
dica en barré [1]. No dismetrías con ojos abiertos. No negligencias ni e
xtinciones. NIHSS 2.

TC craneal: estabilidad del hematoma subdural qu
e se ha desplazado hacia anterior y caudal. 
EEG: sin alteraciones.
A/
S: PCR 5mg/dL (similar a previas). Función renal estable, iones en rango
. LDH 285U/L. Perfil lipídico, hepático, y CK sin alteraciones destacabl
es. No déficit de vitaminas grupo B.  hemograma con anemia normocítica n
ormocrómica Hb  90g/L (ya presente en analíticas previas, descenso de la
s tres series respecto a ayer probable componente de hemodilución),  res
to sin alteraciones. VSG 66mm/h. Hb glicada 5.5%. INR 2.39. TSH normal.


OD: hematoma subdural izquierdo espontáneo. Doble válvula mecánica ac
tualmente sin anticoagular.

PLAN:
-Por el momento sin anticoagular.
Suspendemos digoxina y bajamos carvedilol a la mitad de dosis en espera
de ver evolución de FC. Iniciamos levetiracetam 500mg/12h.
-TC de contr
ol y analítica mañana. Dejo solicitada analítica con perfil anemias para
 el [**Martes**].
-Vigilancia neurológica estrecha.

Fecha: [**23.03.2024**]
urso clínico terapia [**23/03/24**]:
Activos de las 4EE en DS
Transferencias b
ajo supervisión
Ejercicios de control de tronco, coordinación y funciona
les ESD
Deambula por la sala con ayuda mínima de una persona

Fecha: [**23.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 2 por hipoestes
ia ESD + leve afasia de expresión. Obedece órdenes simples y nomina 5/5,
 auque mantiene parafasias durante el discurso. 
HDM con tendencia a hi
poTA + bradicardia de hasta 28ppm, comentado a equipo médico. No se admi
nistra digoxina de las [**19**] ni carvedilol de las [**23h**] pom. Asintomática. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 
Ingesta oral correcta y bi
en tolerada. 
Diuresis mantenida en WC, no deposiciones durante la tard
e. 
Sedestación en silla y deambulación a WC con supervisión bien toler
adas durante la tarde.
- Pdte @ de control mañana. 
- Pdte @ de contro
l [**martes**].
- Pdte TAC de control mañana.

Fecha: [**23.03.2024**]
Por hipotensión (70/33mmHg), aunque asintomática, se decide iniciar
 sueroterapia 1000mL/día. Aunque es paciente valvulopata, presenta FE de
 55% por lo que no deberia haber descompensación cardiaca.

Fecha: [**24.03.2024**]
[**5h**]: NIHH 2. Alerta. PINR. 
ECG en FA con tendencia a FC<50x'. HipoTA as
intomática. Comento con MG que indica SF c/12h. Persiste hipoTA durante
la noche sin cambios. 
[**6h**]: Refiere cefalea que cede tras adm pct EV. Se
 pone a llorar por encontrarse en esta situación. Está desanimada, lo re
pite varias veces.
Diuresis en cuña durante el turno. 
[**9h**]: NIHH manten
ido.

Fecha: [**24.03.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA ESPONTÁNEO
.
2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL SIN ANTICOAGULAR.
3. FIBRILACIÓ
N AURICULAR PERMANENTE.

Estable desde el punto de vista clínico. No r
efiere disnea, ortopena ni DPN. No edema de MMII, ascitis ni otra clínic
a asociada.

Revisando las ctes se aprecia desde el ingreso marcada hi
poTA asintomática con valores mínimos de 60/20 mmHg (en general sobre 80
/40 mmHg). Ayer se le inició sueroterapia sin cambios en las cifras tens
ionales. En el último ecocardio FEVI 55% pero con fuga mitral e insuf tr
icuspídea (previamente fuga periAo resuelta). Dados los antecedentes de
patología cardíaca incluyendo disfunción valvular y taponamiento cardíac
o postQx se contacta con cardio para valoración de imágenes de eco en el
 que se observa importante dilatación auricular pero sin derrame pericár
dico y con contractilidad aparentemente conservada.

CV. afebril, hipo
TA con valores medios de 80/40 mmHg, eupneica en reposo.

EF: NRL COC,
 lengueja fluente con mínima afasia motora (nomina con alguna parafasia
aislada, repite con mínimas parafasias, obedece órdenes sencillas, compl
ejas y cruzadas), sin disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campi
metría sin déficits. No paresia facial. Paresia braquial 5-/5 derecha, d
iscreta pronación en Barré. Sensibilidad conservada. No dismetrías, exti
nción ni negligencias. NIHSS: 1.
AR: MCV sin ruidos añadidos.
AC: clic
s valvulares en foco aórtico y mitral, ausculto soplo holosistólico panf
ocal.
CyC: IVY +, RHY ++.
MMII: no edema.

EECC:
- AS: empeoramient
o de función renal con FG de 51 mL/min, anemia ya conocida, no estasis h
epático.

JC: hematoma subdural espontáneo en paciente con toma de ant
icoagulantes por FA + VM mitroaórtica.

PLAN:
- Retiro sueroterapia,
resto igual.
- Control de diuresis.
- Vigilar TA.
- Mañana control AS
.
- [**Martes**] solicitar ETT reglado.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Paciente consciente, colaboradora.
Pauta
en SD en cama:
- Ejercicios activos de las 4EE en DS.
- Ejercicios funci
onales ESD.
- Transferencias de DS a SD bajo supervisión
En SD:
- Ejerci
cios de control de tronco sin apoyo posterior.
- Transferencia de SD a B
P sin apoyo EESS x5

En BP:
- Trabajo de equilibrio reduciendo base de s
.
- Deambula por sala y unidad bajo supervisión.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientada en las tres esferas. Obedece ordenes
. Moviliza las 4 extremidades. Leve afasia. NIHSS:1.
HDM: Tendencia a l
a hipotensión, afebril, niega algias.
RESP: Eupneica.
ALI: Dieta oral
bien tolerada. Glicemias correctas, no precisa IR según pauta. Retiro ST
P.
ELI: Diuresis en WC. Iniciamos control de diuresis. No deposición.

MOV: Sedestación en silla bien tolerada. Deambula WC. Higiene diaria.
-
 Baja a realizarse TC control a las [**16:30h**].
- Mañana analítica control

-Pte ETT no programado

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Mismo estado NRL. Leve afasia. NIHSS:1.
HDM: Tendencia a la hipoten
sión, febril con pico maximo de [**37,8**] (comentado con MG). Leve cefalea. a
dministro analgesia efectiva.
RESP: Eupneica.
ALI: Dieta oral bien tol
erada. Glicemias correctas, no precisa IR según pauta. 
ELI: Diuresis e
n WC. Control de diuresis. No deposición.
MOV: Sedestación en silla bie
n tolerada. Deambula WC. 
- Mañana analítica control
-Pte ETT no progr
amado

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada en los 3 planos, tranquila.
Glasgow: 15,
 PNRI 2+/2+. Leve afasia. NIH:1
HMD estable con tendencia a la bradicar
dia, afebril y EVA:0. ECG: FA.
Eupneica en basal.
Micción espontanea m
antenida, no realiza deposición.
Se cursa analítica.
Buen reposo noctu
rno.

Fecha: [**25.03.2024**]
1. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA
 ESPONTÁNEO.
 2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL SIN ANTICOAGULAR.
 3. FIBRILACIÓN AURICULAR PERMANENTE.
 4. ANEMIA CRÓNICA

 s) dice encontrarse asintomática. No refeire hipostesia ni alteración
 del lenguaje.
 o) constantes. tensión medida con tensiometro manual 120/43mmHg.
 Exploración neurológica sin alteraciones. NIHSS 0
 c) A/S: pcr 4.9, hb 82, ht 26%, hemograma ok, inr 1.3.
 od) hematoma subdural espontaneo en paciente con acenocumarol por ACxFA
 mas doble valvula mecanica (mitral y aortica)

 p) vigilancia
 - Mañana solicitar Ecocardiograma
 - valorar reiniciar anticoagulación según evolucion del hematoma

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS de 1 por realizaci
ón de parafasias aisladas durante el discurso. Obedece órdenes simples,
nomina 5/5 y repite correctamente.

HDM estable durante la mañana, afeb
ril. Normotensa. Niega algias. 

Eupneica y saturaciones correctas en b
asal. 

Ingesta oral correcta y bien tolerada. 

Diuresis mantenida en
 WC, no deposiciones.

Sedestación en silla y deambulación a WC con sup
ervisión bien toleradas. Realiza higiene en ducha de forma autónoma.

-
 Pdte @ de control mañana. 

- Pdte solicitar mañana ETT.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente consciente y orientada. en las tres esferas.
HDM estable, afebr
il, refiere dolor cervical que precisa de analgesia siendo efectiva.
Re
spiración eupneica  basal.
Ingesta oral adecuada.
Diuresis mantenidas
en el WC 
Sedestación en silla bien tolerada y deambulación con supervi
sión.

 Pdte. @ de control mañana. 
- Pdte. solicitar mañana ETT.

Fecha: [**26.03.2024**]
uen descanso nocturno. Consciente y orientada. Glasgow: 15. NRL presenta
 leve afasia. NIHSS:1. HDM estable. FA. Afebril. Refiere dolor lumbar bi
en controlado con la analgesia pautada. Eupneica en basal. Diuresis espo
ntánea correcta. No realiza deposición.

[**9h**]: se extrae A. central.

Pt
e. solicitar ETT.

Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la hipotensión asint
omática, afebril. A primera hora presenta cefalea que mejora tras analge
sia vo. NRL  estable.
Dieta general blanda bien tolerada. Diuresis en c
uña/ wc. Sedesta y deambula con supervisión.
pte programar ETT + TC

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
Pacient conscient i col·laboradora.
Pas d
e SD a BP de forma autònoma sota supervisió. BP mantinguda ok.
Deambulac
ió autònoma sota supervisió per la unitat I064 i G064, ben tolerat.
Ex.
actius 4EE i motricitat fina.

Fecha: [**26.03.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA ESPONTÁNEO
.
2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL SIN ANTICOAGULAR.
3. FIBRILACIÓ
N AURICULAR PERMANENTE.

Hemodinámicamente estable, con mejoría de las
 cifras tensionales, TAS 120 mmhg. Afebril, eupneica. Niega algias. Por
la mañana presenta episodio de epistaxis autolimitado. Dieta bien tolera
da. No deposiciones.

EF: NRL COC, lenguaje normofluente, sin disartri
a. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin déficits. No paresi
a facial. Paresia braquial 5-/5 derecha, discreta pronación en Barré. Se
nsibilidad conservada. No dismetrías, extinción ni negligencias. NIHSS:
0.

EECC:
- AS: PCR 3.24 mg/dl, FG 81ml, INR 1.23, dímero D 600ng/ml.
 Anemia normocítica 81 g/l, VCM 93, hipocrómica, con ferritina elevada y
 transferrina baja.

JC: hematoma subdural espontáneo en paciente con
toma de anticoagulantes por FA + VM mitroaórtica.

PLAN:
- Tratamient
o sin cambios
- Mañana ETE [**12pm**].
- Pendiente Tc de control entre mañan
a y [**jueves**] para valorar reintroducir anticoagulación.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL presenta lleu afasia d'expressió i lle
u hipoestèsia distal a mà D. Mobilitza 4EE. Obeeix ordres simples i comp
lexes.
HDM estable, a final de torn presenta taquicardia de fins 143x',
 es comenta amb MG, realitzem ECG control. Afebril. Eupneica en basal. P
resenta lleu cefalea (EVN:1).
Ingesta oral correcta i ben tolerada. En
dejú a partir de les [**02h**].
Miccions a WC. Realitza deposició.
Sedestaci
ó a cadira ben tolerat. Deambulació fins WC amb supervisió.
Pendent dem
à ETE a les [**12h**].
Pendent TAC control.

Fecha: [**27.03.2024**]
RL: C y O NIHSS 0 
HDM estable y afebril. 
solicita medicación para do
rmir 
sin incidencias 
buen descanso nocturno
pte ETE a las [**12h**]

Fecha: [**27.03.2024**]
Es realitza ecotranesofàgic sense incidències. S'administra [**3 mgr**]. de
 midazolam+[**75 mcgr**]. de fentanest ev. TA durant la prova:140/70mmHg. La
 pacient ha de restar en dejú fins les [**15,00h**].

Fecha: [**27.03.2024**]
OTA CARDIOLOGIA
avui aquesta pacient tenia visita telefònica amb mi, pr
ego a l'alta citar-la amb mi amb més o menys premura en funció dels resu
ltats de l'estudi cardiològic que s'hagi fet durant l'ingrés.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la hipotensión asint
omática, afebril. No refiere algias. NRL  estable.

Dieta general bland
a bien tolerada, ingesta escasa. Diuresis en wc. Sedesta y deambula con
supervisión.

Se le reliza ETE + TC de control.

Fecha: [**27.03.2024**]
. HEMATOMA SUBDURAL DE LA CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA ESPONTÁNEO
.
2. VÁLVULA MECÁNICA AÓRTICA Y MITRAL.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR PERMA
NENTE.

Hemodinámicamente estable, TAS 110-120mmHg. Afebril, eupneica.
 Niega algias. Dieta bien tolerada. Diuresis conservada, deposiciones [**26
.03**]. Sedesta y deambula con supervisión.

EF: NRL COC, lenguaje normof
luente, sin disartria. Mirada centrada sin limitaciones. Campimetría sin
 déficits. No paresia facial. Paresia braquial 5-/5 derecha, discreta pr
onación en Barré. Sensibilidad conservada. No dismetrías, extinción ni n
egligencias. NIHSS: 0.

EECC:
- AS: PCR 3.24 mg/dl, FG 81ml, INR 1.23
, dímero D 600ng/ml. Anemia normocítica 81 g/l, VCM 93, hipocrómica, con
 ferritina elevada y transferrina baja.

*ETE: orelleta severament dil
atada i hipocontràctil amb equivalent de trombe. Pròtesi mitral monodisc
 amb petita imatge compatible amb trombe en formació.

*TC control: Es
tabilidad del HSD agudo fronto-parietal izquierdo, actualmente de 9-10 m
m en plano coronal. Sin datos valorables de resangrado.

Dado el alto
riesgo tromboembólico y los resultados del ETE en el que se objetiva la
formación de trombos en aurícula y válvula mitral, se comenta con NRC pa
ra consensuar la actitud terapéutica y se decide reiniciar anticoagulaci
ón. En caso de resangrado o aparición de focalidad NRL, recomendar con n
eurocirugía para valorar intervención quirúrgica. La paciente y la famil
ia entienden los riesgos. 

JC: hematoma subdural espontáneo en pacien
te con toma de anticoagulantes por FA + VM mitroaórtica. Iniciamos antic
oagulación [**27.03**]

PLAN:
- Tratamiento: iniciamos anticoagulación con
heparina sódica.
- Al alta, citar con [**Dr García**] (Cardiología)

Fecha: [**27.03.2024**]
urso clínico terapia [**27/03/24**]:
Activos de las 4EE, coordinación y funcio
nales en DS
Transferencias bajo supervisión
En SD se observa tendencia a
 taquicardia hasta 115 ppm. Comentado con enfermeria. Por precaución, se
 vuelve a dejar en DS

Fecha: [**27.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL manté lleu afasia d'expressió. Mobilit
za 4EE. 
HDM estable. Afebril. SatO2 en basal correctes. Refereix cefal
ea, rebutja analgèsia.
Inicia perfusió HeparinaNa a 21ml/h segons OM, n
o administrem bolus, realitzem control apTT a les [**23:45h**], pdt resultat.

Ingesta oral ben tolerada.
Al realitzar fisioterapia i sedestar-la a l
a vora del llit, realitza episodis de taquicardia fins 115x', tornem a c
ol.locar-la al llit. Sedestació al llit ben tolerat.
Durant el sopar re
fereix que te perdua de força a la mà D, que se li cauen els coberts i h
ipoestèsia, es comenta amb MG.
Diurèsis a cunya/WC. No realitza deposic
ió.

Fecha: [**28.03.2024**]
RL: C y O, hipoestesia mano I, NIHSS 1. No se observan ni refiere episod
ios de  paresia de ESI mas marcada. 

HDM: normotensa, taquicardia a mi
nimo esfuerzo, comentado con mg que deja pautado bisoprolol para la maña
na. 

PErf de Hep Na a 24 ml/h proximo aptt a las [**11.15h**]

solicita medi
cacion para dormir. buen descanso nocturno

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente procedente de sala  que llega  a nuestro servicio  para realizar
se TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de filtra
do glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica per
meable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de
la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 hores**] en
 caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**28.03.2024**]
OTA NRL GUARDIA:
Ayer por la tarde presentó debilidad distal de la mano
 derecha junto a hipoestesia de la mano, NIHSS 0, que se resolvió parcia
lmente en pocas horas (fuerza 5/5 pero persiste hipoestesia).
Esta maña
na a las [**10.20h**] nos avisan por alteración para la emisión del lenguaje co
n parafasias.  A nuestra valoración presenta afasia motora leve con para
fasias espotnáneas y a la repetición de frases largas, nomina 5/6, ademá
s de la hipoestesia de la mano D. Se suspende heparina sódica y se reali
za TC craneal urgente que no muestra aumento del sangrado. Realizamos ma
pas de perfusión  y angioTC que restultan sin alteraicones.
Mejoría clí
nica tras TC. 

JC: sospecha de crisis comiciales (episodios estereoti
pados, misma clínica manual y de afasia el [**23/03**]) vs. fenómenos cardioem
bólicos de pequeña extensión. 

PLAN: aumentamos Keppra a 1000mg/12h y
 vigilancia clínica (RM cerebral contraindicada por válvulas mecánicas)

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la hipotensión asint
omática, afebril. No refiere algias. NRL presenta empeoramiento de la af
asia por lo que se le realiza TC