[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente que acude a urgencias por DT. 
AP: Cardiopatía isquémica, IAMSE
ST [**2015**], HTA, DM2. 
NAMC. 

A su llegada a urgencias, C i O. HDM esta
ble. Afebril. EVN torácico 1/10. 

Se identifican ropa y pertenencias
bajo la camilla. 

Refiere DT de EVN 3/10 y se realiza ECG. Se adminis
tra puff de NTG sublingual. Refiere mejoría. 

Valorado por CAR. 

S
e va al KT.

[**Fecha: 15.08.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumpli
miento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona cont
acto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789321**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
DT - IAM - KT: ICP SFA enM2
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Enfermedad psiquiátrica,
Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frec
uencia cardíaca: 61 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
ca
da dia
[**Fecha última deposición: 15/08/2024**]
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolore
ada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 3
6.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 3-Riesgo alto

[**Fecha: 15.08.2024**]
Paciente que ingresa procedente de Hemodinamicámica tras KT.
Viene consc
iente y orientado. Niega algias.
HDM estable, en RS. Tendencia a la HTA
.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en porrón.
Ingesta oral bien
 tolerada.
En reposo.

Pte retirar compresivo radial izquierdo.