Fecha: [**12.08.2023**]
o AMC
AP: LINFOMA DE BURKIT y Transplante cardiaco
C y O, HDM estable,
 eupneico saturación correcta sin soporte de O2 y afebril
presenta estn
sois de vía aerea por masa en ambos pilares amigdalinos
Refeire que le
cuesta tragar saliva, pero tolera VO para medicación y agua sin incidenc
ias
traslado en silla de ruedas al baño sin complicaciones
se realiza
analitica a las 7
no presenta complicaciones durante la noche, buen des
canso nocturno
pte de valorar nuevamente por HEM, paciente insiste en q
uerer comer, acordamos esperar a la valoración por HEM/ORL.

Fecha: [**12.08.2023**]
ota guardia hematología. 
Tras una conversación con la paciente junto a
 su [**esposa**], exponemos la situación actual de su linfoma y el riesgo, exp
licando con claridad las consecuencia de no realizar tratamiento activo
con quimioterapia (fallecimiento por obstrucción de vía aérea con mucha
probabilidad). La paciente entiende la situación y comprende los riesgos
 del tratamiento con quimioterapia (no exento de efectos secundarios que
 exponemos). De este modo, acepta recibir tratamiento con quimioterapia.
 
Plan:
-Pautaremos Ciclofosfamida como quimioterapia de rescate en el
 momento actual en cuanto encontremos un espacio adecuado donde poder pa
utar la medicación y mantener vigilancia de vía aérea.

Fecha: [**12.08.2023**]
i O. HMD tendència a la HTA i taquicardia, afebril, no refereix àlgies.
 saturacions mantingudes. 

Valorada per hematologia i ORL. Ingesta ora
l correcta.

pte valoració de uci hepàtica.

Fecha: [**12.08.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**] ([**esposo**]): [**654321789**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**PUR
5**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: Disfagia s/a adenoptías
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Trasplant
e
Especificar otras enfermedades crónicas:
1. LINFOMA DE BURKIT post-t
rasplante
2. Trasplante cardíaco [**2010**] años por miocardiopatía dilatada.

3. Paresis L4 dercha, Fuerza 3-4
4. IQ: APENDICECTOMÍA, CESÁREA.
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
PE
NICILINA
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/
min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
101 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últi
ma deposición: [**11/08/2023**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-R
iesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
P
untuación escala EVN: 4
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**12.08.2023**]
aciente procedente de [**PUR 5**], C y O. GSC 15. Refiere odinofagia. AMC: PEN
ICILINA
HTA, ECG en RS/TS. Afebril. Eupneica en basal. 
Micciones espo
ntáneas en cuña.
CVP ESD. Iniciamos Ciclofosfamida 21h según indicacion
es de farmacia, inicialmente sin incidencias. 
Ingesta líquida tolerada
.

Fecha: [**12.08.2023**]
stable durante la guardia. Recibió ciclofosfamida, pendiente analítica d
e control post-quimio. En observación por probabilidad de obstrucción de
 vía aérea que actualmente no presenta. Continúa con PHP generoso + allo
purinol. Por falta de vías periféricas colocamos CVC.

Fecha: [**13.08.2023**]
Paciente consciente y orientada
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis conservada en cuña
 Saturaciones correctas en basal. Eupneica
 Se coloca medicuth en ESI y se cursa analitica de urgencias. Iniciamos
 sueroterapia
 Refiere menos molestias en garganta. Ingesta de liquidos y yogurt
 (domicilio) sin problemas
 Resto ver IPA

Fecha: [**13.08.2023**]
Paciente consciente y orientada.
 Refiere molestias en la zona izquierda de la faringe.
 El [**esposo**] le trae un batido de casa y lo ingiere sin problemas.
 Ofrezco sedestar pero quiere descansar.

Fecha: [**13.08.2023**]
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneica en basal. Refiere menos al
gias a nivel de faringe, adm Paracetamol por petición. 
Micciones espon
táneas mantenidas en cuña, no realiza deposición. 
Portadora de STP. 

Ingesta oral tolerada, la trae el [**esposo**] (consentimiento médico previo).

Descansa durante la tarde. Recibe visita. Resto ver IPA.

Fecha: [**14.08.2023**]
Clínicament estable, sense events a destacar, respira bé i no hi ha
 signes de complicació local post-Ciclofosfamida. Trasllat demà a Hemato
,la senyora diu que directa a casa...

Fecha: [**14.08.2023**]
Paciente consciente y orientada
 Hemodinamicamente estable. Afebril.
 Diuresis espontanea muy abundante. Se suspende ringer POM
 Saturaciones correctas en basal. Eupneica
 Ingesta oral tolerada (comida de domicilio)
 No duerme durante la noche, aunque refiere estar tranquila
 Presenta menos molestias en garganta, pero refiere dolor en costado
 izquierdo, que dice ser postural. Administro paracetamol a las 7h
 Extraigo analitica central y reservad de sangre
 Pendiente administrar tacrolimus, paciente rechaza porque quiere tomarl
omás cerca de la hora del desayuno
 Resto ver IPA
 y

Fecha: [**14.08.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**14.08.2023**]
RL: GW 15. Odinofàgia controlada. 
RESP: Eupneica en basal. 
HDM: ECG
en RS. Normotensa. Afebril.
ELIM: Miccions espontànies a la cunya. No r
ealitza deposició.
DIG: Ingesta oral tolerada. Es retira SG 10%. 
PELL
: Es realitza higiene corporal. 

Sedesta i bipedesta.

Fecha: [**14.08.2023**]
ontacta el Dr [**Mendoza**] para pautar desensibilización a rituximab.

Hablo
 con la paciente, explico el procedimiento y dejo consentimiento informa
do, quiere irse de alta y volver a ingresar cuando está mejor preparada
en unos pocos días para recibir el tratamiento. Explico que debe hablar
con su médico tratante.

Plan
Contactar de nuevo con Alergología cuan
do tengan la fecha programada, la paciente esté de acuerdo y tengan el c
onsentimiento firmado.

Fecha: [**14.08.2023**]
. SÍNDROME LINFOPROLIFERATIVO DE TIPO LINFOMA B DE CÉLULA GRANDE
EBV PO
SITIVO.
2. POSTRASPLANTE CARDIACO [**2010**]

Paciente despierta y orientad
a. Hemodinamicamente estable sin soporte VA. Eupenica con SpO2 98% basal
. Sedesta y tolera adecuadamente al dieta. La paciente no se encuentra m
onitorizada ni toma mediación pautada, por negativa a hacerlo. 

Plan:

- Traslado a sala
- Continuar con tratamiento quimioterápico. 
- Pen
diente administración de rituximab, en caso de que negativa comentar con
 medico tratante de Hematología.

Fecha: [**15.08.2023**]
. y O. 
Estable.
Micción espontanea correcta.
No dolor ni  molestias.

Refiere haber dormido bien "porque estaba sin los cables".
Le dejo Ad
vagraf  en la mesita, porque comenta que se lo tomará más tarde con el d
esayuno, porque le sienta mal al estómago.

Fecha: [**15.08.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.08.2023**]
RL: GW 15. Odinofàgia controlada. 
RESP: Eupneica en basal. 
HDM: ECG
en RS. Normotensa. Afebril.
ELIM: Miccions espontànies a la cunya. No r
ealitza deposició.
DIG: Ingesta oral tolerada. Li porten menjar de casa
. 
PELL: Es realitza higiene corporal. 

Sol·licita alta voluntària,
pte informes mèdics. 
Sedesta i bipedesta.