Fecha: [**18.05.2024**]
Paciente ingresa procedente de I061. A su llegada HDME, aferbil y algia
scontroladas con PCA morfina + bolus.
 SV permeable diuresis clara.
 HQ apósito mantenido.
 SNG en declive poco productiva biliosa.
 Ileostomia productiva (150cc) biliosa.
 JP productivo hematico claro (50cc)
 Mantiene CVC + STP
 Porth-a cath heparinizado.
 Se mantiene en reposo.
 Sin incidencias.

Fecha: [**19.05.2024**]
Consciente y orientada en las tres esferas
 Eupneica en basal. Afebril y normotensa. Glicemia de control elevada
 Sonda vesical permeable, oligúrica a pesar del diurético pautado
 SNG en declive poco productiva con débito bilioso. No náuseas ni vómito
sIleostomía productiva con heces liquidas biliosas oscuras
 Blake productivo con débito serohemático
 Apósitos HQ limpios y secos
 No algias con PCA ev
 Buen descanso nocturno. Se adelanta diurético de las 9h por oligoanuria
 desde las 00.00h (60ml). Mantiene constantes. Pendiente de valoración
 médica

Fecha: [**19.05.2024**]
1. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN INTESTINAL
+ILEOSTOMÍA

 Paciente con antecedente de proctocolectomía total por poliposis
 familiar en [**2005**] que ingresó el [**12/05**] por cuadro oclusivo. Inicialmente
 manejo conservador sin resolución, por lo que se intervino el [**17/05**].

 Buen estado general. HMD estable y afebril. Algias controladas con PCA
 de morfina. Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. HQ
 con buen aspecto. Ileostomía funcionante 150cc. Drenaje serohemático
 50cc. SNG con débito escaso. Diuresis justa por SV.

 PLAN: Retirar SNG, iniciar dieta líquida y mantener sueroterapia.
 Control diuresis. Movilizar. Contabilizar drenaje.

Fecha: [**19.05.2024**]
Estable, algias controladas con PCA (Anestesia disminuye dosis, pte
 retirar mañana).
 Retiro SNG por OM.
 Dieta líquida tolerada + STP.
 Glicemia de control a 163mg/dl.
 SV permeable, diuresis justas, furo de la mañana efectiva.
 Ileostomía muy productiva líquida biliosa.
 Blake productivo hemático claro.
 Buen aspecto HQ, dejo apósito en punto inferior por exsudado.
 Retiro Clipper de Port-a-cath por precaución, dejo heparinizado.
 Sedesta y deambula.

Fecha: [**19.05.2024**]
PacienteHDME, aferbil y algias controladas con analgesia de pauta.
 SV permeable diuresis clara forzadas con furosemida.
 HQ al aire manenido. Apósito inferior ligeramente manchado.
 Ileostomia productiva biliosa.
 Blake productivo hematico claro
 Mantiene CVC + STP
 Dieta liquida tolerada. Glicemias correctas.
 Sedesta
 Sin incidencias.

Fecha: [**20.05.2024**]
Consciente y orientada en las tres esferas.
 Eupneica en basal, afebril, tendencia hipoTA asintomática. Glicemia
 ligeramente elevada.
 Persiste oligúria pero la Ileostomía es MUY productiva con débito
 bilioso+aire.(1600ml en 24h). Se comenta con MG: [**Rodriguez**] que indica
 conducta expectante.
 Blake productivo con débito serohemático.
 Abdomen blando y depresible. No refiere náuseas ni vómitos
 Analgesia pautada efectiva
 Buen descanso nocturno. Diuresis mejora durante la noche

Fecha: [**20.05.2024**]
1. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
 INTESTINAL+ILEOSTOMÍA

 Paciente con antecedente de proctocolectomía total por poliposis
 familiar en [**2005**] que ingresó el [**12/05**] por cuadro oclusivo. Inicialmente
 manejo conservador sin resolución, por lo que se intervino el [**17/05**].

 Buen estado general. HMD estable y afebril. Algias controladas con PCA
 de morfina. Dieta liquida bien tolerada. Abdomen blando y depresible, n
odistendido ni doloroso. HQ con buen aspecto. Ileostomía muy funcionante
 1600Cc. Drenaje seros 40cc. Diuresis justa por SV (por la noche 240).

 PLAN: Dieta semiliquida de absorción alta. Control diuresis. Movilizar.
 Contabilizar drenaje.
 Pendiente analítica.

Fecha: [**20.05.2024**]
Modificación curso anterior:

 Se retira drenaje abdominal y sonda vesical, control de diuresis no
 invasiva.
 Dieta semiliquida astringente, se añade fortasec.

Fecha: [**20.05.2024**]
DA:  paciente 3r dia postop  LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
INTESTINAL+ILEOSTO
MÍA. Buen control del dolor con PCA que no ha precisado dosis de rescate
 , pese a disminución de ritmo de infusión a 0,5ml/h . Se consulta con a
nestesia CLD y se decide retirada de PCA e inicio de analgesia convencio
nal .

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente que mantiene constantes, afebril. 
SV con diuresis mantenida.se
 retira a las 14 hrs.
PCA se retira a las 14 hrs y se administra parace
tamol.
Drenaje Blake se retira a las 14  hrs . 
Sedestacion tolerada.

Dieta SMLQ tolerada.

Fecha: [**20.05.2024**]
leostomia productiva débito liquido hasta las 14 hrs 600 ml.  Se cambia
bolsa post op por disco de ileostomia y bolsa abierta de uro.

Fecha: [**20.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**645892341**] ([**Maria, hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otros
Especificar procedencia:
URGENCIAS
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Oclusion intestinal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
Poliposis colonica,desimoides
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 70-Dependencia leve

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16
resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal


Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior fija, Superior f
ija
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Correct
o

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesg
o alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de p
iel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
P
untuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Esta
do de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud ment
al y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No va
lorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente HDME, aferbil y sin algias. 
Realiza pequeño vómito bilioso, ce
den nauseas tras ondansetron. No cena por inapetencia. Glicemia correcta
.
HQ al aire manenido. Apósito inferior ligeramente manchado.
Ileostom
ia productiva biliosa liquida en declive.
Mantiene CVC + STP
Realiza M
E de 200cc tras retirada de SV. Se recuerda que debe beber agua para rel
izar micciones.
Sedesta y deambula.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Algias controladas con analgesia de
 pauta ev.
No refiere náuseas ni vómito
HQ al aire apósito inferior li
gera mancha
Ileostomía productiva  en declive débito bilioso liquido, 3
00cc
CVC permeable, salinizado para tto + STP en curso
Micciones espon
táneas 200 concentradas
Descansa

Fecha: [**21.05.2024**]
1. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
 INTESTINAL+ILEOSTOMÍA

 PO4.

 Paciente con antecedente de proctocolectomía total por poliposis
 familiar en [**2005**] que ingresó el [**12/05**] por cuadro oclusivo. Inicialmente
 manejo conservador sin resolución, por lo que se intervino el [**17/05**].

 Buen estado general. HMD estable y afebril. Algias controladas. Dieta
 bien tolerada, aunque ayer 1 vómito aislado.
 Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. HQ con buen
 aspecto. Ileostomía con heces menos líquidas.
 Diuresis justa por SV (por la noche 300).

 Analítica ayer función renal en rango.

 PLAN: Dieta triturada. Control diuresis. Movilizar.

Fecha: [**21.05.2024**]
HDM estable, afebril. Dolor controlado con analgesia segun pauta.
 Hiperglicemia corregida con IR.
 Se progresa a dieta triturada + STP. Nauseas que remiten tras
 antiemético.
 Diuresis conservada. Ileostomia muy productiva biliosa liquida.
 Deambula por la habitación.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente HDME, afebril y algias controladas con analgesia de pauta.. 

D
eambula por unidad, refiere mareo tras deambular y sensación nauseosa qu
e cede tras Ondansetron EV.. NO repercusión HDM.

Glicemia correcta.


HQ al aire mantenida. Apósito inferior limpio.

Ileostomía productiva b
iliosa liquida, presenta indicios pastosos, en declive.

Mantiene CVC +
 STP

Realiza ME justas concentradas. Se recuerda la importancia de la
ingesta de agua e intentar sedestar y deambular mas a menudo.

Resto si
n incidencias.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril
Algias controladas con analgesia de
 pauta
Eupneica en basal
No refiere náuseas
Micciones mantenidas en W
C, orina concentrada
Glicemias corregidas con pauta de insulina
HQ man
tenida el aire, apósito inferior mantenido
CVC permeable para STP
Desc
ansa

Fecha: [**22.05.2024**]
licemia 07:30h= 136mg/dl

Fecha: [**22.05.2024**]
. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
INTESTINAL+I
LEOSTOMÍA TERMINAL

Paciente clínicamente bien. No refiere algias. Abd
omen no doloroso ni distendido. Ileostomía con débito bilioso 1000cc/24h
. Diuresis 700 (+500).
Refiere sensación nauseosa en relación con toma
de comprimidos de hierro y loperamida, por lo que pasamos ferroterapia a
 ev y cambiamos loperamida por plantaben.
Progresar dieta.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente C y O.
HDME, afebril y sin algias.
Refiere náuseas y vómito bi
lioso. Precisa de Ondansetron de PRN.
Eupneico en basal.
Dieta astring
ente bien tolerada pero escasa. Normoglicemica, no precisa de IR.
ME en
 WC.
Ileostomía muy productiva, líquida biliosa.
Realizo cura de la HQ
.
Sedesta y deambula.
Realizo IC con estomatoterapeuta y con dietista,
 pautan vegenat.
Administro dosis única de hierro.

Fecha: [**22.05.2024**]
NUTRICIÓN: Se pauta Modulo de Fibra soluble (Vegenat Med Fibra) pautado
 en IPA que sustituye Plantaben.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente HDME, afebril y algias controladas con analgesia de pauta.. 
Re
fiere dolor abdominal que cede con metasedin.
Realiza vómito bilioso. G
licemia correcta.
HQ al aire mantenida. Apósito inferior ligero exhudad
o.
Ileostomía productiva biliosa liquida, presenta indicios pastosos, e
n declive.
Mantiene CVC + STP
Realiza ME justas concentradas. 
Resto
ver IPA.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente c y o.
HDME, afebril, eupneica en basal.
Algias controladas co
n analgesia pautada.
Diuresis mantenidas, depos en ileostomia, liquido-
biliosas.
Glicemias mantenidas.
HQ al aire con aposito inferior manten
ido.
Resto sin incidencias.

Curso @

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente y orientada 
HDM estable con tendencia a HTA. Afebri
l. Eupneica con buena SAT O2 en basal 
Glicemia de 140 mg/dl, no corrij
o con insulina de pauta
Algias controladas con analgesia de pauta, prec
isa de analgesia PRN 
Realiza emesis de 100 ml bilioso post-ingesta de
K+ efervescente 
Dieta Astringente A, bien tolerada 
CVC + STP; realiz
o cura y cambio de apósito de CVC 
Realizo cura de HQ abdominal, dejo a
l aire con buen aspecto. Aplico apósito en parte inferior x supuración 

Ileostomía permeable, productiva con débito líquido-bilioso
ME manteni
das en WC 
Buena movilización, sin incidencias

Fecha: [**23.05.2024**]
DM estable, normotensa. Afebril. Eupneica con buena SAT O2 en basal. 
G
licemis de 144 mg/dl, no corrijo con insulina 
Precisa analgesia PRN, a
dministro metasedin 
Dieta Astringente A, mal tolerada. Realiza emesis
de 100 ml con restos alimenticios 
Ileostomía: realizo cambio de disco
35 mm + bolsa abierta de uro con bolsa en declive. Observo piel macerada
 al rededor del estoma, aplico eosina + disco protector. 
Rotulo apósit
o de HQ en parte inferior que no progresa
Resto sin incidencias

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente C y O.

HMD estable. Eupneica basal. Afebril. Algias corregidas
 con analgesia de rescate.

Normoglucémica.

VC Yugular Izq. permeable
 + STP.

Ileostomia permeable. Estoma edematoso. Débito bilioso.

HQ e
xpuesta, mantiene grapas. Apósito distal con ligero exudado hemático rot
ulado, no proliferativo.

Continente y autónoma para deambulación al WC
.

Se realizan medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.05.2024**]
iO.
Normotensa, no s'administra antihipertensiu de pauta per precaució.

Eupneica en basal.
Abdomen tou i depresible. No nàuseas ni vómits. Do
lor abdominal i cefalea controlat amb analgèsia de pauta. 
Ferida quirú
rgica presenta bon aspecte, es realitza cura i es deixa a l'aire. Presen
ta lleu exudat SH per la part distal.
Ileostomia molt productiva d'aspe
cte biliós, la pacient realitza el canvi de disc autónomament, sota supe
rvisió d'infermeria. Estoma edematós, es realitzen foments amb SG10% fre
d. Estoma presenta invaginació en la part superior, es col·loca disc con
vex i s'aplica eosina a la pell periostomal. Comentat amb Dra. [**Martinez**].

Cap al migdia la pacient presenta ansietat i sudoració que s'asocia a
Sd. d'Abstinència. La pacient a domicili pren metadona Vo cada 8h, comen
tat amb Dra. [**Martinez**]. S'adminsitra metadona 5mg SC, efectiva.
CVC+STP.
 Port-a-cath no punxat.
Normoglicèmica, dieta astringent ben tolerada t
ot i que ingesta molt escassa perquè no li agrada. En comenten si li pode
n portar menjar de casa, li dic que li portin de moment arrós bullit i r
ealitzo IC amb dietètica perquè no comentin. Refereix que no tolera supl
ements perquè li provoquen nàuseas, pte de revalorar. 
Rebutja potasi V
O, refereix que li produeix nàuseas, pel que no s'adminsitra.
ME a WC,
diu ella que escases. Se li comenta que reculli la diuresis per comptabi
litzar.
Deambula sola al lavabo tot i que a estones es mareja i torna s
ola a la cadira.
Rep visita de la [**mare**].

Fecha: [**24.05.2024**]
y O. 
Presenta vómito alimenticio post merienda. Tolera cena. 
Ileost
omia muy productiva en bolsa en declive, biliosa. 
Solicita metadona sc
.
Normoglicemica 
HQ buen aspecto 
Se anima a la deambulación, sin ex
ito.

Fecha: [**25.05.2024**]
aciente HDM estable, afebril, no refiere algias, se le había administrad
o a última hora del e turno de tarde la metadona pautada. No náuseas ni
vómitos. Ileostomía muy productiva a bolsa. Estoma con buen aspecto. Dis
co bien adherido,  correcto sin fugas.  Glicemia correcta. Buen descanso
 nocturno con medicación. 6h Analitica de Ucias.  7h REfiere algias adel
anto paracetamol.

Fecha: [**25.05.2024**]
1. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
 INTESTINAL+ILEOSTOMÍA TERMINAL

 Paciente clínicamente bien. No refiere algias.
 Vómito tras la comida.
 Abdomen no doloroso ni distendido.
 Ileostomía con débito bilioso muy productiva (no registrada la
 cantidad).

 Dieta astringente, se añade de nuevo fortasec.
 Analítica pendiente.

Fecha: [**25.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**25.05.2024**]
Y O
HDM estable, afebril. 
Se administra metadona PRN. Se comenta con
 equipo quirúrgico que la paciente toma metadona VO  5mgr de forma habit
ual en domicilio, y que se ha administrado EV. Se pide que se repaute a
VO.
Suplementos tolerados. Refiere que realiza vomitos pero no los ense
ña. Se administra primperan antes de la comida. 
Dieta escasa tolerada,
 portadora de STP. Viene nutrición a visitarla. 
VC permeable 
Ileosto
mia muy productiva, se realiza educación a su familiar. Se administra Lo
peramida.
ME mantenida. 
Acompañada por su [**hermana**].

Fecha: [**25.05.2024**]
y O. 
Realiza vómito tras la administración de metadona vo. Se adminis
tra sc, refiere que mañana le traerán los comprimidos de casa. 
Ileosto
mia poco productiva durante la tarde. Heces más pastosas, biliosas. 
No
rmoglicemica 
HQ buen aspecto 
ME 
Tolera cena.

Fecha: [**26.05.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudesen basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Portador
a de CVC + CVP  permeable amb STP continua.
Àlgies controlades amb l' a
nalgèsia pautada.
Ferida quirúrigca a l' aire en bon estat.
BMT 23h: 1
40 mg/dl, s'administren 64ui d' insulina lispro segons pauta mèdica.
BM
T 6H: 123 mg/dl.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
Portadora de
ileostomia molt productiva 900cc d'aspecte biliós.
Bon descans nocturn.

Reste sense incidències.

Fecha: [**26.05.2024**]
. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
INTESTINAL+I
LEOSTOMÍA TERMINAL

Paciente clínicamente bien. No refiere algias.
Ay
er no vomitó. 
Abdomen no doloroso ni distendido.
Herida buen aspecto.
 
Ileostomía con débito bilioso muy productiva (900cc).

Plan: 
Anal
ítica pendiente. 
Se retiran grapas alternas.

Fecha: [**26.05.2024**]
Y O
HDM estable, afebril. No refiere algias.
Dieta tolerada, comida e
xtrahospitalaria, se administra primperan prepandrial. No vómitos 
VC p
ermeable, se retira STP. Normoglicemia 
HQ al aire, se retiran algunas
grapas alternas.
Ileostomía muy productiva liquida. Se cambia disco y b
olsa. Se hace educación a la paciente y familia. 
Se contacta con Estom
aterapeuta y refiere que vendrá mañana a visitarla.

Fecha: [**26.05.2024**]
y O. 
Realiza vómito bilioso tras merienda. Administrado antiemético.

Ileostomía productiva durante la tarde. Heces más semiliquidas. Fuga h
asta en 3 ocasiones durante la tarde. Finalmente se aplica resina convex
a + disco de resina plano, reforzado con apósito 3M impermeable y disco
plano de 60mm. Bolsa abierta y cinturón. 
Normoglicemica 
HQ buen aspe
cto 
ME 
Tolera cena.

Fecha: [**27.05.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions corr
ectes i mantingudesen basal.
Es mobilitza de manera autònoma.
Portador
a de CVC + CVP  permeable i salinitzada.
Àlgies controlades amb l' anal
gèsia pautada.
Ferida quirúrigca a l' aire en bon estat.
BMT 23h: 115
mg/dl.
BMT 6H: 96 mg/dl.
Diuresis correctes i mantingudes en wc.
Port
adora de ileostomia molt productiva 200cc de consistència líquida i d'as
pecte biliós.
Bon descans nocturn.
Pendent: Posible alta avuí.
Reste
sense incidències.

Fecha: [**27.05.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 65-Dependencia l
eve

Fecha: [**27.05.2024**]
iO.
Normotensa, no s'administra antihipertensiu de pauta per precaució.

Eupneica en basal.
Abdomen tou i depresible. No nàuseas ni vómits. Do
lor abdominal controlat amb analgèsia de pauta. 
Ferida quirúrgica pres
enta bon aspecte, es realitza cura i es deixa a l'aire, portadora de gra
pes alternes que es retiraran a CCEE per la Dra. Presenta lleuger enverm
elliment, lleu exudat serós a la part central, es deixa a l'aire.
Ileos
tomia molt productiva d'aspecte biliós, pte visita d'estomaterapèuta.
E
s retira CVC sense incidències.
Normoglicèmica, dieta astringent amb in
gesta molt escassa. Dietista entrega recomanacions a l'alta.
ME a WC.
D
eambula per l'habitació.
Alta a domicili aquesta tarda.

Fecha: [**27.05.2024**]
cut estomaterapèuta. Cura amb eosina + pols secant + disc pla ded resina
 + 1/2 disc convex de resina + plca adhesiva amb disc convex + bossa d'i
leostomia.

Fecha: [**27.05.2024**]
NUTRICIÓN: 1. OCLUSIÓN INTESTINAL >> IQ [**17/05**]: LAPAROTOMÍA + RESECCIÓN
 INTESTINAL+ILEOSTOMÍA TERMINAL
 Buena tolerancia AO. Mejor tolerancia Módulo de fibra Soluble Vegenat
 que al Plantago ovata.
 Próxima alta: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta
;control de residuo y lactosa progresiva según débito de la ostomía