Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**60078952**] [**Carmen**] ([**Hermana**])
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**6007895223**] [**Carmen**]([**Hermana**])
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Probable trasplante renal de donante cadaver
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión aterial
Proba
ble Nefropatía IgA en prediálisis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: I
nsuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: S
í
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: N
o
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cuidador**]
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración:
 Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 99
 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 115
 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia ca
rdíaca: 93 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
No
rmal
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesqueléti
ca

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin
riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC

Valoración neurológica

Estado de
 la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y
adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresió
n
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
NEXO: Barrera idiomática. Acompañada en todo momento de su [**hermana**] que eje
rce de traductora. Se realiza electrocardiograma de control. Analíticas
de urgencias, central y protocolo. Se realiza TAR que es negativo. Se cu
rsa frotis de Covid. Se realiza Rx de tórax. Autónoma. No refiere dolor.
 Se coloca pulsera identificativa.  Valorada por médico. Firma consentim
ientos y se realiza higiene y rasurado. 
Pendiente medicación de inducc
ión y previa a quirófano.

Fecha: [**15.07.2024**]
alorada por equipo de dermatología por presencia de dermatitis en EESS y
 EEII. Me comentan que dejan pautado crema O/W3 y Cetirizina.
Pte de re
sultados de crossmatch.

Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA IQ:

 ERCT 2ª A NEFROPATÍA IgA: 1r TRDC A FID.

 Sin incidencias. No se realiza robótico por la mala calidad de la
 arteria del injerto renal.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: [**Cuidador**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
TX renal
Tipo
anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Observaciones:

ve [**cuidador**] que parlen millor l´espanyol.

Fecha: [**16.07.2024**]
. 1TRDC AC III ( [**15/07/24**]). cPRA I+II 66%. IS: timoglobulina x 5, PDN, E
nvarsus y EVL
-- Vasos: A única parche con ateroma en el ostium, 2 vena
s(se liga la de menor ), 1 uréter
--TIF 14H.
--IgG CMV+ R

2- Reacci
on cutanea: Eccema / dermatitis eccematosa valorada por Dermatologia


ACTUAL: 
HD estable. Diuresis 1420cc ( diuresis residual) Drenaje 75cc.
 
EF: 
AC: ritmica sin soplos. 
AP: MVC, siin sobreñadidos
Abdomen:
Blando y depresible sin masas ni megalias,no dolor a la palpacionj de in
jerto renal. Aposito levemente manchado rotulado. 

AS: ph 7,3, bic 22
, Cr 4,13(=), K 3,9, P 4,9, Ca 8,8,  Mg 1,7, Leucos 15.000 Hb 10 Plaq 14
3.000

* Sin mejoria de funcion renal con diuresis mantenida. 
PLAN:

- Pendiente eco dia +1 solicitada
- Se confirma dosis de timo (2º)
-
 Mañana AS y FK

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME y afebril. Dolor controlado con ana
lgesia de pauta. Silastic permeable, débito hemático oscuro. SV producti
va, orina colúrica. Llega con HQ al aire, curamos y tapamos con apósito
limpio.

Fecha: [**17.07.2024**]
3h. Paciente HDM estable, con tendencia a la bradicardia, asintomática.
Afebril. 
Barrera idiomática. 
Algias controladas con analgesia.
SV p
ermeable con salida de orina clara (1770cc desde salida de Qx) 
Silasti
c con débito hemático claro (185cc desde salida de Qx). 
Aplicamos crem
a OW3 por dermatitis. 
7h. Buen descanso nocturno. Se cursa analítica d
e lab de URG.

Fecha: [**17.07.2024**]
:30h. Se realiza ECG por bradicardia. Valorado por MG.

Fecha: [**17.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura, drena ligero contenido hemático por tercio superior al ha
cer rodillo. Buen aspecto.

Fecha: [**17.07.2024**]
. 1TRDC AC III ( [**15/07/24**]). cPRA I+II 66%. IS: timoglobulina x 5, PDN, E
nvarsus y EVL
-- Vasos: A única parche con ateroma en el ostium, 2 vena
s(se liga la de menor ), 1 uréter
--TIF 14H.
--IgG CMV+ R

2- Reacci
on cutanea: Eccema / dermatitis eccematosa valorada por Dermatologia


Clínicamente estable, ACR correcta, sin edemas, abdomen no doloroso, lev
es ruidos hidroaéreos. Diuresis ayer 1700, hoy de momento 700. Drenaje 1
80cc. 

Analítica con descenso Cr 3.6, Na 147, Hb 9 (preIQ 12). Plaque
tas 116. Pendiente niveles de FK 

Ecografía renal: Injerto renal en F
ID de tamaño normal y morfología conservada, con adecuada diferenciación
 senoparenquimatosa. Discreta lámina de líquido adyacente al polo inferi
or (8 mm). No se observan claras colecciones
periinjerto. Vía excretora
 no dilatada. Anastomosis arteriovenosa indemnde. Arteria y vena renal p
ermeables sin signos de estenosis o trombosis. Índices de resistencia vi
sualizados en el límite alto de la normalidad y de morfología de onda co
nservada. (0,79 - 0,82 - 0,76). Ausencia de líquido libre abdominal.


Plan/
- disminuyo aporte de SSF. 
- se confirma 3a dosis de timo.
- p
endiente niveles de FK.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
y O. Algia controlada. Constantes estables con tendencia a la HTA. Mant
iene BS.
Diuresis correctas. Realizada higiene+curas ( ver registros).
SE aplica OW3 por rash cutáneo.
Confirmada dosis de Timo, se inicia adm
inistración.
Sylastic permeable. débito serohemático escaso.
Ingesta h
ídrica por el momento tolerada.

Fecha: [**17.07.2024**]
iveles de 9.4 de FK. Se aumenta de 6 a 9mg envarsus, y se añade dosis ún
ica esta tarde de 2mg.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable, afebril. No refiere algias.
 Eupneica en basal, saturaciones correctas. Ingesta hídrica, bien tolera
da. Mantiene sueroterapia. Finalizamos tto de TIMO, sin incidencias. 


Sylastic permeable, débito serohemático.

Sonda vesical permeable, orin
a clara, buena diuresis. 

No realiza deposición en turno tarde, refier
e tener gases. [**Cuidadores**] traen faja.

Fecha: [**18.07.2024**]
4h. Bradicàrdica i amb tendència a la HTA. Es mostra tranquila i referei
x abcència d'algies. Diüresi total de 2400ml; orina clara. Dèbit pel dre
natge de 75ml d'aspecte serohemàtic.
7.30h. Descansa durant la nit. Cur
sada anlit d'ucies. Diüresi en 7 hores de 920ml. Persisteix hipertensa.

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #2        R
ealizada cura punto de inserción, buen aspecto

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         R
ealizada cura, persiste ligero drenado de aspecto hemático por tercio su
perior de la herida al hacer rodillo. Resto correcto.

Fecha: [**18.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  R
ealizada cura, punto de inserción correcto. Sylastic permeable, débito s
erohemático.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO, HDM estable con tendencia a la hipertensión, requiere hipot
ensores de pauta. Afebril. Eupneica en basal.
Niega algias. 
Se admini
stra premedicación y dosis 50mg de Timoglobulina ev sin incidencias. 
R
etiro SG por OM. Se mantiene SF. 
Se realiza higiene encamada y se apli
ca crema O/W-3
SV permeable con orina clara. 
No realiza deposición. 

Retiro KT arterial radial izq. Tras retirarlo y pasados unos 30' minuto
s se observa hematoma e inflamación alrededor del antiguo orificio de pu
nción. Valorado por MG, se aplica hielo en zona.
Sedestación tolerada c
on camilleros. 
Tolera dieta líquida.

Fecha: [**18.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Exercicis actius de les
 4 EE en SD
Exercicis respiratoris amb inspiròmetre d'incentiu

Fecha: [**18.07.2024**]
. 1TRDC AC III ( [**15/07/24**]). cPRA I+II 66%. IS: timoglobulina x 5, PDN, E
nvarsus y EVL
-- Vasos: A única parche con ateroma en el ostium, 2 vena
s(se liga la de menor ), 1 uréter
--TIF 14H.
--IgG CMV+ R

2- Reacci
on cutanea: Eccema / dermatitis eccematosa valorada por Dermatologia


Barrera idiomática. Refiere encontrarse bien, sin algias. Hemodinácament
e estable y afebril, sin necesidad de oxigenoterapia. Diuresis2400 ml en
 24h con furo 20 mg/12h ev, drenaje 75 mL.
Exploración físcia: euvolémi
ca.

Analítica sanguínea: descenso de creatinina actual 2.23 (3.6 ayer
), sin diselectrolitemias salvo calcio corregido 8.22. Hb estable en 9.8
 g/L, plaquetopenia 96000, L 7000. 


PLAN:
-Niveles de FK y eve el
martes. 
-Bajo sueroterapia.
-Sedestar y progresar dieta.
-Timo 50 en
 vez de 75 por plaquetopenia de 96000.
-Pendiente de programar renogram
a. 
-Vive en [**Valencia**]. Sería candidata a HDOM el martes-miércoles  (mañana y
a completa la 5a dosis de timo). No comentado con la [**cuidador**]...a comenta
r mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada. HDME (tendencia a la HTA) y afebril. No
refiere dolor. Sedesta y deambula al WC, no depos pero si gases. Tolera
dieta. SV permeable, orina clara. Silastic poco productivo, débito seroh
emático. Sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
4h. HDM estable amb tendència a la HTA. Es mostra tranquila, refereix do
lor a EEII i s'admtra analgèsia de pauta. Diüresi total de 3L; orina cla
ra. Dèbit pel drenatge de 50ml d'aspecte serohemàtic.
4h. Episodi de de
sorientació (¿?); vol llevar-se, intenta sortir del llit (FC de 130bx');
 aconseguim reconduir la situació verbalment.
7.30h. Cursada anlit d'uc
ies. Sembla que torna ha estar orientada. Pendent realitzar primera depo
sició i programar renograma.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de herida quirúrgica con clorhexidina acuosa. No presenta
 signos de infección.

Fecha: [**19.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  G
asas manchadas. Se realiza cura del punto de inserción. Presenta exsudad
o serohemático.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, afebril. Saturación basal correcta. N
o refiere dolor. Ingesta de dieta semilíquida bien tolerada. Se suspende
 sueroterapia. Se administra Timoglobulina por orden médica. Sedestación
 y deambulación hasta W.C. bien tolerada. Realiza deposición en lavabo.
Silastic no productivo con perdida perisilastic serohemática. 

Sonda v
esical permeable con salida de orina rosada.

Fecha: [**19.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laboradora.
 Exercicis: exercicis respiratòris i actius en ES i EI en d/s a
 tolerància.

Fecha: [**19.07.2024**]
. 1TRDC AC III ( [**15/07/24**]). cPRA I+II 66%. IS: timoglobulina x 5, PDN, E
nvarsus y EVL
-- Vasos: A única parche con ateroma en el ostium, 2 vena
s(se liga la de menor ), 1 uréter
--TIF 14H.
--IgG CMV+ R
2- Reaccion
 cutanea: Eccema / dermatitis eccematosa valorada por Dermatologia

Bu
en estado general. Tolera dieta, sedesta, deambula. Hoy realiza depos, o
k. Diuresis 3000cc espontánea, clara. Silastic 50cc serohemático. Sin ha
llazgos a destacar a la EF

AN: Cr 1.6 FG 30. Ionograma ok. Hma: leuco
penia 4mil, Hb 10.4 Hto 32% (=), plaquetas 83000 (96000, en descenso)


PLAN:
- Reduzco dosis de timo (75 a 50). Es la 4ta dosis, queda una ma
ñana, a valorar según Hma.
- Mañana analítica con niveles FK +EVE
- Al
table a sala convencional

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Barrer idiomática importante. HDM con te
ndencia a la hipertensión y ligeramente a la taquicardia. Afebril. Eupne
ica en basal. Algias abdominales controladas con analgesia de pauta. Cor
recta tolerancia de la dieta pautada. Mantiene diuresis rosada por SV de
 aspecto clara. Drenaje con débito escaso serohemático. Apósito HQ limpi
o, ligeramente manchado apósito perisilastic. Acude al WC y realiza 2 pe
quelas deposiciones de características normales. Finaliza dosis de Timog
lobulina pautada sin incidencias. Sedestación y deambulación bien tolera
da.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril. Eupn
eica basal.
ECG en RS con tendencia a la taquicardia, asintomática.
Al
gias controladas con analgesia pautada.
Apósitos mantenidos.
SV permea
ble y productiva, orina clara. Diuresis mantenida (2620ml/24h).
Silasti
c poco productivo, débito serohemático (50ml/24h).
Realiza deposición e
n WC no vista por enfermería.
Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

7h. Se cursa analítica de URG + CENTRAL (niveles de tacrolimus + CMV).

Pte renograma.

Fecha: [**20.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de herida quirúrgica con clorhexidina acuosa. No presenta
 signos de infección. Presenta leve exudado hemático claro en la zona pr
oximal entre grapas.

Fecha: [**20.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  G
asas manchadas. Se realiza cura del punto de inserción. Presenta exudado
 serohemático perisilastic. Apósito oclusivo.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente estable, afebril. Ingesta de dieta bien tolerada por lo que se p
rogresa. No refiere dolor. Sonda vesical permeable con salida de orina r
osada clara. Silastic poco productivo con perdida perisilastic.

Sedest
a y deambula hasta W.C. 

Realiza deposición en WC no vista por enferme
ría.

Se realiza Renograma

Se administra Timoglobulina confirmada por
 médico.

Fecha: [**20.07.2024**]
Fisioteràpia
 Conscient i col·laborador.
 Transferències: amb supervisió.
 Deambulació: amb supervisió.
 Exercicis: respiratòris amb inspiròmetre d'incentiu i deambulació pel
 passadís de la sala amb supervisió.

Fecha: [**20.07.2024**]
Treball Social
 la pacient viu amb el seu [**esposo de 65 años**]. Tenen [**tres hijos**] que viuen
a[**Francia**]. Aquí [**Valencia**] té una bona amistat, que fa la traducció, Sra.
 [**María**] (anoto telèfon al SAP amb el seu permís). Diu que quan marxi
 d'alta, buscaran amistats per que els hi donin suport.

Fecha: [**20.07.2024**]
. 1TRDC AC III ( [**15/07/24**]). cPRA I+II 66%. IS: timoglobulina x 5, PDN, E
nvarsus y EVL
-- Vasos: A única parche con ateroma en el ostium, 2 vena
s(se liga la de menor ), 1 uréter
--TIF 14H.
--IgG CMV+ R
2- Reaccion
 cutanea: Eccema / dermatitis eccematosa valorada por Dermatologia

La
 paciente presenta buen estado general. Tolera dieta, sedesta, deambula.
 Hoy realiza depos, ok. Diuresis 2600cc espontánea, clara. Silastic 50cc
 serohemático. Sin hallazgos a destacar a la EF. 

AN: Cr 1.74 FG 29.
Ionograma ok. Hma: leucopenia 2430mil, Hb 98 Hto 31% (=), plaquetas 8100
0 (83000, en descenso)

Citomegalovirus (CMV) càrrega vírica, En curs.
 

Tacròlimus (FK506) 27.7/A ng/mL // Evelorimus  2.8/B ng/mL. 

PLA
N:
- Hoy última dosis de 50 de timo. 
- Altable a sala convencional.

- Ajustamos dosis tacro.

Fecha: [**20.07.2024**]
ddendum: 

Resultado renograma ([**20/07**]): Primer control postrasplante q
ue muestra incorporación progresiva del radiotrazador en el parénquima r
enal y actividad de eliminación a partir del minuto 6 p.i. Control actua
l: 952 cps máximas.

Fecha: [**20.07.2024**]
8h: Paciente consciente y orientada. HDM con tendencia a la hipertensión
 y ligeramente a la taquicardia. Afebril. Eupneica en basal, saturacione
s correctas. Algias controladas con analgesia de pauta. Ingesta oral bie
n tolerada. Sonda vesical permeable, orina concentrada. Drenaje con débi
to escaso serohemático.  Finalizamos dosis de Timoglobulina pautada sin
incidencias. Sedestación y deambulación bien tolerada.
Dada su estabili
dad, se traslada a sala convencional.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente trasladada de intermedios, HMD estable, sin algias. Autónoma con
 faja. Se administra medicación de la cena sin incidencias. Dieta bien t
olerada.

Fecha: [**21.07.2024**]
tes estables, afebril. 
Buena diuresis.
Silástic poco productivo. 
7H
 Se cursa analítica de protocolo

Fecha: [**21.07.2024**]
aloración HDOM

Zona AISBE: Sí
Soporte social adecuado: Sí
Requiere
ingreso hospitalario: Sí
Acceso vascular adecuado: Sí
Estabilidad clín
ica: Sí
Disponibilidad camas HDOM: Sí
Aceptación del paciente/cuidador
: Sí
Comentarios:
@nivells DJ
Destino final: Ingreso HDOM

Fecha: [**21.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito antiguo y gasas manchadas, ligera perdida perisilastic. Débito SH
. Realizo cura y dejo cubierto con apósito oclusivo.

Fecha: [**21.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         A
pósito antiguo manchado con exudado SH. Realizo cura de HQ, hago rodillo
 y se observa exudado SH en tercio superior. Se cubre con gasas y apósit
o oclusivo.

Fecha: [**21.07.2024**]
isioteràpia
Pacient conscient i col·laboradora
Deambulació pel passadí
s de la sala amb supervisió
Educació terapèutica

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta de
 tx renal (Dieta mediterránea hiposódica + normas de higiene alimentaria
)

Fecha: [**21.07.2024**]
e realiza cura ver IPA.
A las [**14,30h**] vienen de HDOM nos informan de alt
a para hoy, por lo que se retira via, se retira drenaje.
Realizada IC d
iética,se facilita hoja informativa a [**cuidador**] que habla español.
Se le
 dan indicaciones para que mañana por la mañana no se tome medicación ha
sta que venga enfermera!! Mañana control de tacrolimus.
se deja bolsa d
e diuresis.
Pendiente dar medicación para todo un dia vendrá con unidos
is.
Alta esta tarde en ambulancia.

Fecha: [**21.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**6007
8952**] [**Carmen**] ([**Hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
[**6871
45829**] [**esposo**]
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacien
te consciente y orientada sin alergias medicamentosas conocidas que ingr
esa procedente de la Unidad de trasplante renal por Trasplante renal de
donante cadáver (IQ[**15/07/24**])
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
1.- HTA.
2.- Probable nefropatía IgA, con franco deterioro de func
ión renal en