Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es trasladada por el SEM tras síncope y bloqueo A-V completo.
D
urante la estancia C y O, HDM estable, eupneica y afebril.
Diuresis cor
rectas. Pdte de colocación de MCP.
Se traslada a la I016

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
BAV
¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Alerta
Puntuación escala Glasgow: 15
Modalidad acceso vía aérea:
Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/dia
Fech
a última deposición: [**13/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dent
al: Inferior fija, Superior fija
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Ri
esgo moderado
Temperatura axilar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente del Box de paro por bloque AV completo, quiza pendiente
de MCP [**16/03**]
Paciente consciente y orientada, sin algias, aunque un poc
o labil emocionalmente. 
Eupneica en basal, manteniendo buenas saturaci
ones. 
Afebril. ECG en RS, con tendencia a la HTA. 
SV permeable con d
iuresis correctas y claras. 
FAMIS + STP + 20mEq ClK. Se corrige glicem
ia en Box de Paro. No realiza de posicion. 
Se realizan frotis de ingre
so + ECG de control.