Fecha: [**15.09.2023**]
cude procedente de PUR3 para estudio electrofisiológico/ valoración colo
cación MCP.
C y O. Colaboradora. No refiere algias.
HDM sin DVA. TA de
 170/80 repetimos y se normaliza 130/70. ECG en BAV 2o Mobiltz II 70', c
on muchas pausas. POM iniciamos BIC Aleudrinas a 5 ml/h. Afebril. 
Eupe
nica en basal. SatO2 correctas.
Diuresis en cuña forzada con furo. No r
ealiza deposición. 
Pdt ingesta cuando llege la cena.

Fecha: [**16.09.2023**]
RL: pacient conscient i orientada, no refereix àlgies. Col·laboradora am
b el tractament.
HDM: sense SDVA. TA amb tendència a la HTA controlades
 amb pauta d'antihipertensius VO. Afebril. ECG en BAV 2nº Mobitz II. Seg
ueix amb BIC d'Aleudrines a 5 ml/h.
RESP: eupnèica en basal. SpO2 en va
lors correctes.
ELIM: diüresis en cunya, forçades amb bolus de furosemi
da i amb bona resposta. No realitza deposicions.

Pdt: estudi electrof
isiològic i col·locació de MCP.

Realitzada higiene general i aplicade
s mesures de confort.
Cursada analítica d'UCIES.
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.09.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**654789123**] ([**Hija**])
[**Antonio**] [**678912345**] ([**Marido**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Pre Sincope a estudio x BAV Mobitz II
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enferm
edades crónicas:
PTR D [**03/22**], Sobrepes, Hipoacusia, Poliartosis,  Catar
acta.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuen
cia cardíaca: 40 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
o
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.09.2023**]
aciente consciente y orientada en tiempo, persona y espacio. Colaborador
a.
HMD con tendencia a la HTA.
ECG en BAV 2º G Mobitz II. Portadora de
 BIC de aleudrinas a 5ml/h. Con FC de 70x'.
Afebril. No refiere algias.

Diuresis espontánea en cuña.
Eupneica en basal.
Permanece a dieta FA
MIS para implante de MCP definitivo hoy.
A las [**14.30h**] va a implante de
MCP.
Aplicadas medidas de confort.
Recibe visita familiar.
Resto ver
IPA.

Fecha: [**16.09.2023**]
. DISFUNCION SINUSAL sintomatica 



La paciente refiere sentirse bien
, niega nuevos episodios de mareo desde el [**martes**], niega disnea, palpit
aciones, dolor toracico u otra sintomatologia. 



Paciente en buen es
tado general, consciente, orientada, eupneica, afebril. 

Constantes PA
 164/88 mmHg (PAM oscila entre 100 - 123 mmHg), FC 34 - 77 lpm, FR 18, S
atO2 96% en basal. 

EF: ruidos cardiacos arritmicos y lentos, ruidos r
espiratorios MVC en todos los campos de manera simetrica sin agregados.
no edemas en MMII. 



telemetria se observa alternancia entre ritmo s
inusal al taquicardizar y ritmo nodal al disminuir la frecuencia cardiac
a, se observan pausas sinusales que no superan lo 3 segundos. 



Paci
ente candidata para implante de MCP, se continua isoprenalina 5ml/h, pan
toprazol y analgesia con paracetamol posterior al procedimiento. 



P
LAN

- Implante MCP hoy 

- Ecocardiografia reglada post implante MCP


- Paracetamol c/8 h post implante MCP

Fecha: [**16.09.2023**]
cude post implantación MCP definitivo.
C y O. Colaboradora. Refiere peq
ueñas molestias en zona IQ, adm paracetamol ev pautado. 
HDM sin DVA, c
on tendencia a la HTA (156/87). ECG en RMCP. Afebril. 
Eupenica en basa
l. SatO2 correctas.
Diuresis en cuña forzada con furo. No realiza depos
ición. 
Ingesta oral bien tolerada durante la cena. 
Pdt: mañana RX +
comprobación y posible alta.

Fecha: [**17.09.2023**]
RL: pacient conscient i orientada, no refereix àlgies. Col·laboradora.


HDM: sense SDVA. Tendència a HTA (153/75 (105)). Afebril. ECG en ritme
MCP.

RESP: eupnèica en basal. SpO2 correctes.

ELIM: diüresis en cuny
a forçades amb bolus de furosemida. No realitza deposicions durant el to
rn.



Pdt: Rx demà + comprovació. Possible alta.

Resta veure IPA.

Fecha: [**17.09.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.09.2023**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable.
ECG en RMCP
.
Afebril. No refiere algias.
Eupneica en basal, no disnea ni edemas.

Diuresis espontánea en WC/cuña.
Realizada RX de comprobación.
Realiza
da Ecocardio de control.
Sedestación en bipedestación activa sin ayuda,
 bien tolerada.
Se realiza higiene en ducha, autónoma.
Apósito HQ ínte
gro, retirado compresivo en Ecos, sin incidencias. Pequeño hematoma en z
ona HQ.
Realizada revisión MCP por arritmias.
Pte de alta hoy.