Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica ROBÓTICA
 --
 APP
 Paciente de [**72 años**] de edad Sin AMC. Fumador de 2 cigarillos al dia.
 1. Doble lesión aórtica severa bicúspide, pendiente IQ.

 Cirugías previas
 Cx de hernia discal Cx de clavícula.

 Medicación
 escitalopram hipolipemiante, no recuerda el nombre, pendiente de
 actualizar receta electrónica.
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 buen estado general, realiza deporte. Asintomático.
 ---
 EX COMP
 ***[**09/23**] ECOCARDIOGRAMA: - Ventrículo izquierdo moderadamente
 hipertrófico a expenas anteroseptal basal, no dilatado con motilidad
 global y segmentaria preservadas. FEVI estimada 60%. - Aurícula
 izquierda no dilatada. - Mínima insuficiencia mitral. - Doble lesión
 aórtica: insuficiencia mínima, de origen comisural, y estenosis severa
 (gradiente medio de 60,9mmHg a 49lpm). Válvula funcionalmente bicúspide
 por rafe calcificado y engrosado entre velos coronario derecho e
 izquierdo. - Aorta ascendente proximal moderadamente dilatada (43mm). -
 Raíz aórtica ligeramente dilatada (38mm). - Insuficiencia tricuspídea
 ligera que no permite estimar la PAPs de manera fiable. - Ventrículo
 derecho no dilatado, normocontráctil. - Ausencia de derrame pericárdico
.- Arco aórtico normal.
 ***[**09/21**] informe externo TAC coronario: dominancia coronaria izquierda,
 TC coronario sin lesiones significativas, válvula aórtica bicúspide
 morfotipo tipo I sin rafe y con placas calficadas. Raíz aórtica a nivel
 de senos de valsava 37*28 mm. Aorta Ascendente 42*40 mm.
 ***[**08/2021**] prueba de esfuerzo máxima negativa clñinica y EKG para
 isquemia miocardica. Capacidad funcional conservada.
 --
 Se decanta por prótesis biológica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**esposa**] [**CARMEN**]  [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
REMPLAZAMIENTO DE VALVULA AORTICA
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
ESA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislip
emia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocular
es: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/mi
n
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Art
erial sistólica: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 60 lpm

Valoración gastrointestinal

Rit
mo deposicional:
NORMAL
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valorac
ión musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Va
loración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 23-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fum
a actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa de domicilio para realizarse mañana IQ REMPLAZAMIENTO DE
 VALVULA AORTICA.
nrl: alerta, CIO, no refiere dolor
resp: eupneico ba
sal
hmd: estable, afebril
se realiza EKG+@+RESERVA
se coloca VP MSD 2
0
alim: tolera dieta vo y preop
se realiza higiene y informacion pre o
p
elim: ME en lavabo
pend: IQ mañana 15;00hr

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno, rechaza h
ipnótico.

Mantenemos FAMIS desde las 00h.

Pte. Preparar para IQ a la
s 15h s/protocolo ERAS + IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, HDM estables, afebril y sin algias.
Eupneico con saturac
iones correctas en basal.
A Famis y preparado para IQ s/protocolo ERAS
+ IRASPROA.
Baja a quirofano a las 14:00h

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos aéreos: Tubo orotraqueal                                   T
ubo de selectiva 39 Izquierdo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente extubado en QF. A su llegada algo confuso y con mal manejo del d
olor. Se administra bolus de morfina + nolotil ev + metasedin sc. Luego
paciente más tranquilo.

RESP: Con VMK que aumentamos al 60%. GSA con a
cidosis por lo que se administra 40mEq de bicarbonato que mejora. Se man
tiene con PO2 alrededor de 68.

NRL: PINR+1. Se mantiene algo confuso


HDM: afebril. Tendencia a la HTA por lo nque se inicia NTP a 8ml/h. n R
S en ECG. PVC correcta. 

SV permeable. Diuresis correctas.

Con drena
je mediastinico y pleural. Normoproductivos con débito hemático. 

Rest
o ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**Carmen**] ([**Esposa**])[**654789123**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
SVAo biologica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consci
encia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia ca
rdíaca: 97 lpm
Ritmo deposicional:
normal
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Ca
racterísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo mode
rado
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuac
ión escala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
y O. Colaborador. Algias controladas con analgesia pautada.
Eupneico c
on LN a 3lx'. Saturaciones correctas. 
HDM estable sin DVA, se retira N
TP. Afebril. ECG en RS. PVC 8.
SV permeable. Diuresis correctas. No dep
osición.
Drenajes poco productivos con débito hemático.
Glicemias corr
ectas.
Buen descanso nocturno.
Medidas de confort. 
Realizamos higien
e y cura de HQ, presenta buen aspecto.
Realizamos analítica.
Resto ver
 IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
POSTOP SVAO MAGNA 23MM ROBÓTICA

 Extubado en quirófano, eupneico con VK
 Afebril
 TA estable a 116/52mmHg. RS 61x'
 PVC 5
 Diuresis 1220ml
 Drenaje 210ml
 EF OK
 Rx: Pérdida volumen base D
 GSA 7.38/41.6/70.9
 Ax Creat 1.07 Na 140 K 4.6
    Lactato 16.6
    9620 leucos Hb 132 165000plaq
    Quick 79%

 Plan: Retirar Blake
       Sedestar
       Fisio resp

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con LN4lx', PO2 justas.
 Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenajes permeables
 en aspiración, pericárdico muy productivo sobretodo tras la sedestación
 (520cc en 2h), hemático, hb ok, comentado.
Nauseoso, realiza vómito al
imenticio sobre medio día, se adm primperan y no realiza ingesta.
svp,
diuresis justas y PVC baja, se adm 250cc SF. No deposición.
Sedestación
 bien tolerada.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Colaborador.

Respiratoriamente eupneic
o. Con GN a 4lx' que intentamos disminuir pero se ajustan las PO2 por lo
 que mantenemos a 4lx'.

HDM estable. afebril. Tendencia a la HTA sisto
lica que se comenta con MG. en RS en ECG. PVC bajas por lo que se admini
stra carga de 500ml de SF. 

SV permeable. Diuresis algo justas y de as
pecto concentrada sin responder al volumen.. 

Drenaje pleural que es p
oco productivo con débito hemático. Drenaje pericardico que es productiv
o durante la sedestación de aspecto hemático. 

sedestación tolerada.


dieta tolerada aunque algo inapetente. Refiere sentirse nauseoso.

dol
or controlado con PCA a 0.45ml/h.

Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
eurológico: C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respi
ratorio: Cambio LN por VMK. 40% 10L . GSA. PO2 justas, Eupneico con satu
raciones mantenidas
Gástrico: No deposición durante el turno
Renal: Di
uresis justas a ultima hora. PVC 9
Drenajes normoproductivo.
No refier
e algias
Normoglucemico
Hago higiene y confort + curas correspondiente
s.

Fecha: [**18.03.2024**]
POSTOP SVAO MAGNA 23MM ROBÓTICA

 Eupneico con VK 40%
 Afebril
 TA estable a 119/55mmHg. RS 71x'
 PVC 10
 Diuresis 900ml
 Drenaje 885ml
 EF OK
 Rx: Pérdida volumen D
 GSA 7.41/45.3/82.9
 Ax Creat 0.92 Na 139 K 4.0
 Lactato 9.6
 10420 leucos Hb 115 137000plaq
 Quick 73%

 Plan: Ecocardio
       Si eco ok, retirar Blake
       Sala post-eco

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HDM estable sin DVA, ECG en RS y afebril. Algias controladas con
 analgesia pautada.
 Eupneico con LN a 4lx', saturaciones correctas.
 SV permeable, diuresis correctas. No deposición. Se retira SV a las
 10.30h, pte de primera micción.
 Drenajes permeables y productivos, débito serohemático.
 Ha sedestado desde ayer por la mañana con buena tolerancia.
 Pte de traslado a sala G033 tras realizarse ECO.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**esposa**] [**CARMEN**]  [**654789123**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingres
o y procedencia interna:
SVAo bio robótica [**16/03**]
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
ESA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocula
res: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 65-Dependencia moderada

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 121 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 70 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
NORMAL
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesq
uelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel
y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
0-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Aler
ta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?:
Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de E103. 
Consciente y orientado, HMD es
table, afebril, algias controladas. 
Eupneico con LN 3L. 
Portador de
drenaje mediastínico, productivos, débito serohemático. 
Pendiente real
izar 1a micción post retirada SV. Refuerzo ingesta hídrica. 
Ingesta co
rrecta.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO.
HDME, afebril, eupneico con LN 3L, sin signos de disnea.

Sin algias.
ME en porrón.
Drenaje mediastínico productivo (débito sero
hemático). 
Dietas toleradas.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y algias controladas con analgesi
a vo.

Eupneico con saturaciones de 95% con LN 3lx', dejo en basal y ma
ntiene saturaciones.

Drenaje mediastínico #1 (-20) --> Débito SH (Mal
recuento maleta, volcada y rotulada). VT: 1400cc. Sin fugas.

Drenaje m
ediastínico #2 (-20) --> Débito de 50cc SH durante el turno. VT: 155cc.
Maleta volcada y rotulada. Sin fugas.

Realiza buen descanso nocturno.
Precisa hipnótico.

Curso a/u y ECG postop.

Pte. RxTx y Ecocardio tra
s retirar drenajes.

Fecha: [**19.03.2024**]
OSTOP SVAO MAGNA 23MM ROBÓTICA

Hemodinámicamente estable, buen estado
 general. 

Retiro drenajes. Solicito Rx de control. 

Alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal, saturaciones justas
Curo HQ buen aspecto
Se ret
iran drenajes mediastínicos (pendiente RX)
ME. Pendiente deposion 
Ing
esta correcta.
Sedesta y deambula
Pendiente RX
Posible alta mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 

Eupneico en basal, saturaciones justas

ME. Realiza deposición tra
s la aplicación de Micralax

Ingesta correcta.

Sedesta y deambula de
forma autonoma

Se realiza RX de control

Posible alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias, rechaza analgesia v
o.

Eupneico con saturaciones de 93% en basal.

Realiza buen descanso
nocturno. Rechaza hipnótico.

Pte. Altable

Fecha: [**20.03.2024**]
OSTOP SVAO MAGNA 23MM ROBÓTICA

Hemodinámicamente estable, buen estado
 general. 

Rx control post drenajes ok. 

Alta hoy.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal, saturaciones justas
Curo HQ buen aspecto.
Retir
o cable epicardico
ME. Realiza deposición tras la aplicación de Micrala
x
Ingesta correcta.
Sedesta y deambula de forma autónoma
Hoy alta