Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con AP de DLP.
Trasladada por SEM como posible código ictus por
 presentar desviación comisura facial, desviación de la mirada, hemipare
sia izq. A su llegada se activa código
C y O. HMD estable, afebril. Eup
neica
Se canalizan 2VP y se cursa
Se traslada a SCA
Pertenencias iden
tificadas bajo camilla

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente  que es traido del box de paro y  se realiza Angiotac cerebral ,
 objetivando ICTUS, se le pasa bolus de 7cc de Actylise por prescripción
 neurologa  , previa monitorización en el recovery se le inicia control
de constantes y perfusión de Actylise . P)Terminar tratamiento  y se tra
slada a la unidad de intermedios de  ictus.