Fecha: [**15.03.2024**]
. DETERIORAMENT FUNCIONAL
2. MALALTIA DE PARKINSON

Malalya amb Parki
nson avançat i portador de neuroestimulador, amb clinica d'alteracio de
la marxa + inestabilitat i disàrtria, aixi com al·lucinacions visuals qu
e porten a CCEE de PSIQUI.

La familiar refereix empirjorament de la m
arxa i de la disàrtria de forma ràpidament progressiva en aquestes dues
darreres setmanes fins al pun t que no la poden mobilitzar al domicili i
 no entenen el que diu. 

No febre, no canvis en medicacio, no altra c
linica afegida. 

Analiticmaent sense alteracions rellevatns. Sediment
 d'orina non patològic. 

s'ha realitzat TC crnaial que no evidencia p
atologia aguda. 

Actualment es tracta d'empitjorament funcional en ma
lalta amb Parkinson avançat sense clara causa desencadenant, a més prese
nta cert grau de claudicacio familiar (refereixen que al domicili no la
poden assumir en aquestes condicions). P/ comento NRL.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, hemodinámicamente estable, afebril durante la mañana, sat
uraciones correctas en basal, colaboradora.
Dificultad en la expresión
oral.
Tolerancia oral escasa, refiere no tener apetito.
Diuresis mante
nidas (pañal).
Pendiente de analítica el [**16/03**].
Ingresa a cargo de NRL
.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: [**Familiar**]
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634521789 (carlos-hijo)**]
[**612847395 (patricia-hija)**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:

Procedente del [**Hospital San Juan**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
debilidad
 EE, sd confusional
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
enf
ermedad de parkinson
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de
autocuidado: WC, Alimentación, Higiene, Movilización, Vestido
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 5-Dependencia total

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 12 resp/min
Saturación O2: 93 %

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 111 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm

Valoración gastroin
testinal

Ritmo deposicional:
cada 24h

Valoración genitourinaria


Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuac
ión escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación e
scala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35 ºC

Valoración ne
urológica

Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Tipo alt
eración cognitiva: No obedece a órdenes
Alteración del lenguaje: Afasia
 motora, Disartria, Afasia de comprensión

Valoración dolor y disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección d
epresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de
forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente es traslada de de [**hospital san juan**] 
a su llegada a la unidad. 
paciente
C, alerta desorientada afasia motora, disartria. 
HDM estable ,afebril

eupneica en basal.
no refiere ni manifiesta algias
famis + STP se ad
ministra medicación tritura vía oral con agua gelificada le cuesta pasar
 pero lo hace deglución comentado con neurólogos Pdte. de valoración log
opeda y si colocación de SNG
suspicaz a todo lo que se le hace.  
repo
so 
pasa equipo de neurología para la valoración del paciente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, desorientada, disártrica.

No fascies de dolor.

M
icciones en pañal.

Fecha: [**16.03.2024**]
TSOCIAL NRLCE: recibo @ de [**hijo**] sobre documentación. Resuelvo dudas y
 acordamos me enviará otro @ cuando entregue docs. Actualmente ingresada
 en sala.

Fecha: [**16.03.2024**]
EUROLOGIA UPTM

Paciente de [**68 años**] con diagnostico de 
1. Empeoramie
nto del estado general con alteración del estado de consciencia a estudi
o. 
2. Enfermedad de Parkinson.
 * Recambio ACTIVA RC. [**15/11/2023**]
 *
DBS NST Bilateral (Medtronic PC). [**22/08/2018**]

Refiere su [**hijo**] que la n
ota más dormida, durante la mañana apenas emite lenguaje, persisten "ron
quidos". No aparentes quejas de dolor a ningún nivel. 
Refiere su [**hijo**]
que le ha oído toser, pero sin aparentes secreciones acompañantes. 
No
sabe precisar su [**hijo**] si los días previos presentó alza térmica u otra c
línica infecciosa. 

Exploración: ACP: Rítmica, algún roncus en campo
pulmonar izquierdo disperso, aunque interferido por sonidos respiratorio
s. ABD: Blando, depresible, impresiona de dolor a la palpación en hipoga
strio. 
NRL: Alerta. No emite lenguaje, impresiona de anartria, obedece
 1/3 órdenes. No preferencia OC ni defectos campimétricos por amenaza. P
upilas simétricas, reactivas, dirige la mirada. Impresiona de paresia fa
cial central derecha al estímulo doloroso. No protruye lengua. No logro
ver pilares de paladar por escasa colaboración, impresiona de reflejo na
useoso al menos hiporreactivo. No colabora para mantener extremidades en
 maniobras de Barré y Mingazzini, pero al estímulo moviliza de manera má
s o menos simétrica, con fuerza conservada. No vemos temblor a ningún ni
vel, tampoco impresiona de rigidez o espasticidad. Sensibilidad al estím
ulo doloroso impresiona simétrica, no colabora para ver reflejos, rotuli
anos conservados. RCP flexor. No signos meníngeos. 


Plan 
Colocar
SNG para inicio de medicación. 
Mantener sueroterapia. Pautamos Madopar
 1-1-1. Disminuimos dosis de Clozapina de la noche a 25mg.  
Solicitamo
s analítica completa y EEG urgentes. 
Pendiente RMN cerebral para desca
rtar lesiones agudas. 
Familia informada. 
Comentamos con guardia de N
RL. 

Dr. [**Martínez**] 
Dra. [**García**] / Dra. [**López**] / Dra. [**Fernández**]

Fecha: [**16.03.2024**]
e apaga estimulador para realización de EEG, se realiza el mismo sin inc
idencias, durante el cual la paciente esta muy somnolienta, tendencia a
mantener los ojos cerrados, los abre al estímulo verbal. 
Tras realizac
ión de EEG se enciende nuevamente estimulador, con mismos parámetros que
 previamente.

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta no comunicativa. Anàrtria en el moment de la
visita, no moviments bucolinguals ni amb ordre, ni imitació ni amb el co
ntacte amb la cullera.

No activa el reflex de resposta motora orofari
ngia amb el contacte amb la cullera ni mobilitza llengua ni llavis. No e
s pot passar el MECV-V per risc d'aspiració

Es recomana SNG

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**16.03.2024**]
espuesta a estímulos dolorosos.Valorada por logopeda,imposible ingesta.C
olocada SNG para administrar medicación.Realizados cambios posturales.Mi
cciones en pañal.Pendiente cursar muestra de orina de ucias y mañana ana
lítica.Relizado EEG.Pendiente RMN (si es posible por condiciones de esti
mulador).

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 1. Empeoramiento del estado general con alteración del estado de
 consciencia a estudio.
 2. Enfermedad de Parkinson.
  * Recambio ACTIVA RC. [**15/11/2023**]
  * DBS NST Bilateral (Medtronic PC). [**22/08/2018**]
 Sin AP de interés.
 Analítica: FGC 87,79; Cr 0,65; Na 145; k 4,3; Hb 141.
 Antropometría (HC3): Peso 57kg; Talla 149cm.
 Paciente actualmente con STP activa.
 Colocan SNG para administración de medicación.
 Realizan IC para pauta de inicio de NE x SNG de cara a mañana según
 valoración médica.
 Paciente lleva 1 semana con ingestas muy escasas/nulas.
 Muy descompensada.
 En exploración de equipo médico ABD Blando, depresible, impresiona de
 dolor a la palpación en hipogastrio.
 Realizan IC para pauta de inicio de NE x SNG de cara a mañana según
 valoración médica.
 Requewrimientos calóricos: 1460kcal/día.
 Requerimientos proteicos: 74,1g prot/día.
 Requerimientos hídricos: 1710-1995ml/día
 Plan:
 - Se realiza pauta de inicio progresiva de NE x SNG en administración
 continua a empezar según OM (parando nutrición de 08 a 10h y de 20 a 23
hpara evitar interacciones con levodopa): fórmula baja en proteínas
 durante la mañana  (Renilon 4.0)y rica en proteínas durante la noche
 (Nutrison Protein Plus). Hidratación enteral: 35ml/h.

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Iniciar a ritmo 30ml/h y si buena tolerancia progresar a 50ml/h.

Fecha: [**16.03.2024**]
HDM hipotensa. Afebril.
- No fascias de dolor.
- NRL somnolienta dura
nte toda la tarde. A última hora responde a estímulos verbales y respond
e a preguntas.
- FAMIS con STP. SNG.
- Micción en pañal. No realiza de
posición.
- Cambios posturales.
- Pte RM.
- Se cursa perfil de orina
mediante sondaje intermitente.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA GUARDIA

Me avisan por desaturación hasta 86% que requiere VMK al
28%. A mi veloración HD estbale, eupenica con VMK al 28%, afebril. Pacie
nte vigil, ojos abiertos de manera espontánea. Emite sonidos ininteligib
les. Impresiona de abundante mucosidad de VRA. EF AR con abundantes ronc
us en ambas bases si bien interferidos con la mucosidad en vía altas. De
staca en la última analítica no aumento de reactantes de fase aguda. Sed
imento de orina patológico por presencia de leucocitos con abudnates bac
terias. 

Se trata de un empeoramiento de su satuación basal en contex
to de mucosidad por lo que podría corresponder con una broncoaspiración
+/- ITU. Está pendiente de analítca sanguínea, solicito Rx de tórax y re
cuerdo reclamar RM cerebral. Ante cuadro clínico compatible con ITU / in
fección de VRA inicio ceftriaxona empríca.

Fecha: [**17.03.2024**]
DDENDUM

Inicio tazocel de manera empírica previa solicitud de urinocu
ltivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
4h Paciente somnolienta, poco reactiva a estímulos.
Presenta secrecione
s que aspiramos.
Comento estado de la paciente con NRL de guardia.
6:3
0h Paciente presenta peor estado generalizado, desaturación a 88%, se ap
recia pequeño vómito bilioso.
Aviso NRL de guardia, valora a la pacient
e, coloco VK al 28%, recupera SatO2 al 93-94%
Curso @ del central+urino
cultivo+se hace RX torax.
Pendiente reclamar RNM.

Fecha: [**17.03.2024**]
Curso de servicios mínimos
1.- DETERIORO GENERALIZADO A ESTUDIO
1.1.-
 INFECCIÓN RESPIRATORIA 
1.2.- INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO
2.- ENFER
MEDAD DE PARKINSON AVANZADA. PORTADORA DE DBS ACTIVA RC NST BILATERAL [**NOV 2023**]

A nuestra visita paciente con franco empeoramiento del estado
general respecto a día previo según cursos clínicos. hemodinámicamente e
stable con TA en rango; a nivel acral normotérmica y normocoloreada, pul
sos pedios y radiales presentes y simétricos.
Respiratoriamente SaO2 91
-93% con VMK FiO2 0'28. Discreta taquipnea con ligera disociación tóraco
-abdominal, abundante movilización de secreciones respiratorias altas. A
uscultación con crepitantes húmedos bibasales de predominio derecho.
A
nivel neurológico paciente somonlineta/estuporosa, reactiva a movilizaci
ón pasiva y estímulo táctil vigoroso en las cuatro extremidades. Hipoton
ía generalizada, poco explorable.
---
Sedimento urinario ayer con piur
ia 100-150 y muy abundantes bacterias; al ingreso era normal
Analítica
sanguínea con gasometría arterial pendiente
Rx de tórax muestra condens
ación parenquimatosa derecha difusa llamativa, no presente en placa al i
ngreso.
---
Se trata de un empeoramiento clínico con debilidad general
izada en paciente con EP portadora de DBS. Como intercurrencias orgánica
s se ha detectado un sedimento urinario patológico y,  más importantemen
te, una infección respiratoria. De acuerdo a la información de la que se
 dispone sobre el estado funcional basal de la paciente en el momento de
 su ingreso (anamnesis con [**hijo**]), se trata de una paciente dependiente p
ara las ABVD que necesita supervisión diaria y prácticamente constante,
así como ayuda física para el aseo la vestimenta y la comida. Sale a la
calle solo acompañada. Además, deterioro cognitivo progresivo y Capgras
con movilización familiar significatia y signos de claudicaci´n en [**esposa**], cuidador principal. Pendiente de contrastar toda esta información de
cara a adecuar escalada de recursos terapéuticos.

PLAN:
- Se ha inic
iado Tazocel en la guardia, que mantenemos
- Pautamos nebulizaciones c/
6h y acetilcisteína
- Pendiente de resultado de analítica
- Se habla c
on familiar ([**hija**]) cambios en estado clínico y posibilidad de complicaci
ones

Fecha: [**17.03.2024**]
PTM

Paciente de [**68 años**]. 

1.- Ingreso actual por cuadro de empeora
miento del estado general, y fluctuación del estado de consciencia. Secu
ndario a 2, 3 y 4, vs otra causa NRL subyacente (descartada etiología co
micial, a descartar etiología vascular en territorio VB?). 
 * Clínica
de disartria y disfagia progresiva, a la exploración el día de ayer anár
trica, con paresia facial central derecha y fluctuación del estado de co
nsciencia. Sin déficit motor o sensitivo aparente.
2.- Neumonía bilater
al de probable origen broncoaspirativo. 
3.- Infección del tracto urina
rio. 
 * Iniciado tratamiento para 2 y 3 con Tazocel el día de hoy [**17/0
3**]. 
4.- Enfermedad de Parkinson avanzada. Portadora de DBS en NST bilat
eral en [**2018**]. 
5.- Los previos. 

La madrugada de hoy empeoramiento d
esde el punto de vista respiratorio, por lo que se realizan estudios com
plementarios, evidenciándose neumonía bilateral, se inicia tratamiento a
ntibiótico con Piperacilina/Tazobactam por MG.  

Similar situación es
ta mañana a nuestra valoración. 
Muy somnolienta, no responde a estímul
os verbales, despierta a estímulos dolorosos, realiza mueca y moviliza e
xtremidades en plano horizontal, impresiona algo de peor respuesta al lo
calizar el dolor con MSI. 
Abundantes secreciones respiratorias. Roncus
 bilaterales dispersos. O2 con VMK a 28%. 
Comentamos con médicos de pl
anta de cara a valorar otras medidas. 

Plan
Ajustan medicación. Se s
olicita analítica urgente y gasometría. 
Tenía pendiente el día de hoy
RMN cerebral, por el momento se difiere su realización dado estado estad
o actual de fragilidad de la paciente. 
[**Hija**] informado de situación act
ual. 

Dr. [**Martínez**]; Dra. [**García**]; Dra. [**López**]; Dra. [**Fernández**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Enfermedad de Parkinson.
 Recambio ACTIVA RC. [**15/11/2023**]
 DBS NST Bilateral (Medtronic PC). [**22/08/2018**]
 INFORMACION DE OTRO PROFESIONAL
 -----------------------------------------------------------
 [**16/03**]. Equipo médico informa del estado actual de la paciente.
 G045. Muy dormida. Poco reactiva a estímulos verbales. Acompañada de su
 [**hijo**], quien informa del contexto sociofamiliar. Cuidador
 principal:[**Esposa**]
 [**17/03**]. MEG

Fecha: [**17.03.2024**]
al estado general.Famis.Realizados cambios posturales (evitar DLD!)A pri
mera hora precisa aumentar VMK a 10 litros para conseguir saturaciones c
orrectas,saturaba al 88%.Realizada analítica y gasometría.Posteriormente
 equipo de respuesta rápida pone LN a 4 litros y se consiguen saturacion
es de 98%.Anulada RMN.

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con empeoramiento estado basal.
 Hoy a las 6:30h ha presentado vómito bilioso con desaturación.
 Por el momento hoy mantienen a famis + STP.
 No han iniciado pauta de NE.
 Plan:
 - Se para pauta de NE x SNG en IPA. Se revalorará según evolución de la
 paciente.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 9
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente que responde a dolor. 
Oscultación con roncus en
vias respiratorias altas. Sat O2 correctras con GN 4lx' y Neb.c/6h. Pte
resultado de urinocultico para ajustar tto

Fecha: [**17.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL más reactiva respect
o ayer. Intenta hablarnos, pero presenta disartria. Ojos abiertos la may
or parte de la tarde.
- LN a 4lx' manteniendo Sat O2. Moviliza secrecio
nes.
- FAMIS con STP. Se comprueba SNG.
- Micción en pañal. No realiza
 deposición.
- Cambios posturales.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Pacient conscient. Intenta col·laborar.
E
s troba en DS. Eupneica amb LN (4L/min). Tendència a respirar per via or
al.
No refereix dispnea ni dolor.
Auscultació: roncus generalitzat.
TRAC
TAMENT:
- FM: mobilitzacions passives 4EE (assisteix flexió/extensió de
colze E i genoll D i flexió plantar turmell D). Acondicionament postural
.
- FR: exercicis respiratoris i drenatge de secrecions (difícil). Movil
itza secrecions, però no expectora.
Deixem en DS amb sat O2 de 96%. Info
rmem a infermeria.

Fecha: [**18.03.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y solo reactiva al dolor,comento con N
RL de guardia.

Diuresis correcta por sv permeable.

SNG permeable .


Tranquila durante la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
VOLUCION UPTM

Paciente de [**68 años**]. 
1.  Síndrome de alteración de ar
ticulación de la palabra y disfagia en estudio 
1.1 Ictus ? 
2.- Neumo
nía probable origen broncoaspirativo. 
3.- Infección del tracto urinari
o. 
4.- Enfermedad de Parkinson avanzada. Portadora de DBS en NST bilat
eral en [**2018**]. 

Subjetivo 
paciente quien tolera retiro de ventury ,
actualmente con cánula nasal, mejoría de patrón respiratoria, [**esposa**] ref
iere verla un poco mas despierta. 

Tratamiento actual 
 Tazocel el d
ía  FI [**17/03**]. 

Examen neurológico 
Somnolienta, respuesta a estimulo
 nociceptivo, con lo que realiza contacto con el examinador y respuesta
dos preguntas con disartria espástica y con estimulo nociceptivo moviliz
a extremidades en plano horizontal, Con evidencia de facial central 


Impresion diagnostica.
Paciente con enfermedad de párkinson con DBS , q
uien presenta cuadro sugestivo de lesión probablemente vascular presenci
a de disfagia y disartria, al ingreso con focalización evidencia de faci
al central derecho, durante estancia hospitalizar con deterio por infecc
io asociada, actualmente con mejoría clínica , mejoría de paramentos res
piratorios en cubrimiento antibiótico dia 2, se considera solicitar anal
ítica control para mañana, ademas tiene pendiente rm de cerebro simple p
ara descartar estructuralidad se continua manejo establecido, se suspend
e clozapina, se habla con [**esposa**] de situación actual. 

Plan
Analític
a control para mañana 
Pendiente RMN cerebral
Tazocel el día  FI [**17/03**]
.  
Se suspende clozapina 

Dr. [**Martínez**]; Dra. [**García**]; Dra. [**Lóp
ez**].

Fecha: [**18.03.2024**]
ismo estado NRL,respuesta al dolor.Realizados cambios posturales.Estar t
arde a las 17:00 RMN (avisar a equipo médico para desconectar).Micciones
 en pañal.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient conscient, somnolienta.
Mobilitza
cions passives 4EE (assisteix flexió/extensió de colze E i genoll D i fl
exió plantar turmell D).
Acondicionament postural.
Exercicis respiratori
s i drenatge de secrecions (difícil). No col·labora. Movilitza secrecion
s, però no expectora.

Fecha: [**18.03.2024**]
4:00 Dra para estimulador.

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Analítica: FGC 70,76; Cr 0,82; Na 142; k 3,7; Hb 137.
 Paciente en mejoría.
 Previamente buena tolerancia AO.
 NRL más reactiva.
 Posible inicio NE x SNG según valoración post RMN hoy.
 Medicación: levodopa (interacciona con proteínas y se aconseja
 administrar separado de NE).
 Plan:
 - Debido a interacciones con fármaco levodopa y dificultad de
 administración se decide realizar pauta de inicio progresiva con fórmul
abaja en proteínas: Renilon 4.0 125ml a las 10h, a las 14h y a las 18h
 (Administrar durante 2h); Se progresará a bolus completos y se valorará
 cambio de fórmula según evolución. Hidratación enteral 1000ml/día.

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 Iniciar pauta de NE x SNG según OM.

Fecha: [**19.03.2024**]
ormotensa y afebril.

Consciente y mas reactiva que ayer .

Diuresis c
orrecta en pañal.

SNG permeable .

Tranquila durante la noche.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico relativo al día [**18/03**] turno de tarde:
- HDM estable. Afebr
il.
- No refiere algias.
- NRL más reactiva.
- LN a 2lx' manteniendo
Sat O2. Sialorrea.
- SNG x NE bien tolerada, no presenta retención gást
rica. Se realiza comprobación de SNG. 
- Micción en pañal. No realiza d
eposición.
- Cambios posturales.
- Realizan RM. Tras la misma activan
DBS.

Fecha: [**19.03.2024**]
VOLUCION UPTM

Paciente de [**68 años**]. 
1.  Encefalopatía multifactorial
 
2.- Neumonía  en tratamiento 
3.- Infección del tracto urinario. 
4
.- Enfermedad de Parkinson avanzada. Portadora de DBS en NST bilateral e
n [**2018**]. 

Subjetivo 
paciente con fluctuaciones del estado de concien
cia durante el día, con buen patrón respiratorio,