Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]( [**hija**]), telf [**689234567**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y pa
rentesco):
[**Mª Rosa GH**]( [**esposa**])
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
BAV
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones tr
ansfusionales previas: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad a
cceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción esp
ontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**13/03/
2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temp
eratura axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente de [**87 años**] de edad  que ingresa en la unidad procedente de PUR 3
.
DX: BAV 1º grado+BCRIHH con episodios de ondas p bloqueadas( ver regi
stro)..
Consciente, orientado y colaborador.
Realizado EKG de  ingreso
+ frotis nasal y rectal.
Afebril, eupneico( basal), hdn  estable.
Diur
esis espontánea.
6h-> Extraida an ucies.
Hoy implantación de MCP defin
itivo( ayunas), rasurado y realizada higiene completa en cama.

Fecha: [**15.03.2024**]
ARRITMIAS ([**MARTINEZ**])

 BAV pendiente de MCP. FG 45-50. Tto con AAS. Firma consentimiento.
 Pautados los antibióticos (30 min antes del procedimiento).

Fecha: [**15.03.2024**]
. BAV AVANZADO + BCRIHH

Estado general conservado. Tranquilo y colabo
rador. HDME estable sin DVA, normotenso, FC 66lpm, afebril y eupneico en
 basal con SpO2 95%. Micciones espontáneas mantenidas. No refiere algias
, clínica presincopal ni otra sintomatología de interés. Se mantiene en
BAV 1º grado + BCRIHH con episodios de ondas p bloqueadas objetivado en
monitor.

EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos arrítmicos, sin
soplos. Ligeros crepitantes bibasales. Abdomen blando y depresible, no d
oloroso. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: PCR 1.1, Tn 30.4, Cr 1.
23, Na 141, K 4.2, Leucocitos 8800, Hb 13.1, Plaquetas 253000, INR 0.98.


PLAN: 
- Implantación de MCP definitivo hoy.
- Control evolutivo.

- Probable alta mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. BAV 1er grado + P bloque
adas en monitor. Afebril
Eupneico en basal.
Diuresis espontanea forzad
a con furo ev. Buena respuesta.
A las 12.30h se traslada a Arritmias pa
ra implante de MCP.
Acompañado de la [**esposa**].

Fecha: [**15.03.2024**]
egresa de Arritmias sobre las 14.30h. Portador de compresivo en tórax I.
 No refiere dolor
Pdte Rx tórax y comprobación
Pdte inicio ingesta a p
artir de las 16.30h
Alta mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias.

HMD: ECG en ritmo MCP. Afebril.
 

RESP: Sat entre 93-95% con GN a 3Lx'.

ALIM: Realiza buena toleranc
ia a la ingesta de sólidos y líquidos. 

ELIM: Diuresis espontaneas en
porrón. No realiza deposición.

MOV: Mantiene postura correcta en DS. S
e aplican medidas de confort en cama.

PTE:

- Retirar CPI mañana.

-
 Rx de tórax [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Afebril, ligera taquiapnea
( ln 2lx'),ritmo de MCP, hdn estable.
Glicemia capilar controlada contr
olada con insulina lantus s/c.
Compresivo en pectoral  I limpio, sin si
gnos de sangrado activo, no refiere algias.
Diuresis forzada con furose
mida 20mg/8h(ev)-> buena respuesta:500ml durante a noche; colocamos cole
ctor.
Hoy  RX torax y alta.
Duerme bien.

Fecha: [**16.03.2024**]
. BAV AVANZADO + BCRIHH. Implantación de MCP.

Estado general conserva
do. Tranquilo y colaborador. HDME estable sin DVA, tendencia a la hipert
ensión, FC 60lpm, afebril y eupneico en basal con SpO2 95%. Micciones es
pontáneas mantenidas. No refiere algias, clínica presincopal ni otra sin
tomatología de interés. Se mantiene en ritmo de MCP en todo momento.


EF: Consciente y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, ligero soplo sistó
lico en foco aórtico. Ligeros crepitantes bibasales ya presentes en dia
previo. Abdomen blando y depresible, no doloroso. 

PRUEBAS COMPLEMENT
ARIAS:
- Rx tórax hoy: correcta posición del dispositivo y ausencia de
signos de neumotórax.

PLAN:
- Alta domiciliaria.

Fecha: [**16.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         C
ura en consulta de Arritmias en [**10 dias**]

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientado y colaborador

Normotenso. RMCP en monitor. Afebri
l

Eupneico en basal.

Retirado compresivo de tórax izquierdo, sin hem
atoma ni signos de sangrado

Diuresis espontanea correcta

Realizada R
x de control y comprobación del dispositivo por parte de Arritmias.

Se
destación y movilización toleradas

Alta a domicilio