Fecha: [**22.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen Ruiz**] [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ resección de LOE frontal
Alergias: No
Antecedentes medico-q
uirúrgicos:
ADK de pulmón EGFR mutado diagnosticado en [**2019**] con enferme
dad
ganglionar y ósea. HERNIA HIATO. RINITIS
¿Sufre alguna enfermedad c
rónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gaf
as
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: In
dependiente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Autónomo
Puntuac
ión escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupnei
co
Valor frecuencia respiratoria: 11 resp/min
Saturación O2: 97 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
c
ada 2 días
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axila
r: 36 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ de resección de LOE
frontal mañana [**23/07**].

A su llegada, autónomo, C y O. HDM estable, afeb
ril, eupneico en basal y sin algias.

Realizada reserva de sangre.

Se
 realiza lavado de cabeza según protocolo.

Entregadas medias compresiv
as y realizadas medidas.

Fecha: [**23.07.2024**]
ormotenso ya febril.
Consciente y orientado.
No refiere algias.
famis
 desde las 24h por IQ.
Descansa durante la noche.Preparada para IQ.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente que llega de IQ sin incidencias. 
CyO. Dolor controlado con pau
ta de analgesia. PIR. Mobiliza 4 extremidades. 
HDM estable, afebril. R
S. 
Eupneico con LN. 
mantenemos FAMIS. No depo. 
Diuresis mantenida
por SV. 
apósito HQ mantenido.

Fecha: [**23.07.2024**]
ostOp de LOE frontal D.

NRL: GSC 15, RASS 0, dolor controlado. PINR, n
o focalidad NRL que se aprecie, cefalea que cede con paracetamol, nausea
s a la movilización que mejora con ondansetron.  

HDN estable, afebril
, diureis consrevada

RES euponeico patron respiratorio correcto

DIG,
 se inicia ingesta hidrica con buena tolerancia.

Visita familiar

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LN a 3lx' man
teniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando
y depresible. No realiza deposición.
Dieta hídrica bien tolerada
Apósi
to HQ limpio
SV permeable con orina clara.
Algias controladas con anal
gesia de pauta.
Glicemias dentro de la normalidad.
Buen descanso noctu
rno.
Realizada higiene bucal + hidatación + medidas de confort.

Fecha: [**24.07.2024**]
yO, PIR, Mobiliza 4 extremidades. Dolor controlado.
HDM: normotenso, af
ebril RS.
Eupneico en basal. 
Diuresis mantenida. No depo. 
Higiene +
 medidas de confort
FAMIS hasta realizar TAC. 
Pdte traslado a sala

Fecha: [**24.07.2024**]
acientne RASS 0, GSC 15 cyo, colaborador cefalea controlada con analgesi
a de pauta. No focalidad NRL que se aprecie. Aposito Qx limpio. PINR. HD
N estable afebril, diuresis consrevda. RES, eupneico no secreciones Sp02
 mantenida. Inicia ingesta hidrica con buena tolerancia, pendiente progr
esar despues de TAC.

Dada la correcta evolución se tarslada a sala de
hospitalización previo TAC craneal de control.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente trasladado de URPA. Pasa previamente por TAC.
A su llegada C y
O.
HDM estable. Afebril. Refiere leve cefalea.
Apósito de HQ limpio y
conservado.
Ingesta oral bien tolerada. Retiro STP.
SV permeable con d
iuresis mantenida.
No realiza deposición.
Sedesta en cama para la inge
sta.

Fecha: [**25.07.2024**]
ac Cy O :afebril. HMdestable. Dolor controlado con analgesia. Diuresis o
k . Retiro sv a las [**8 : 15 h**] . Pte 1ª micción . descanso nocturno correc
to.Aposito limpio y seco .RNM a las [**8 : 30 h**] . Pte movilizar si indicaci
ón  - autorización medica. .

Fecha: [**25.07.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste
 Gadolinio ev.
 Se le  explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier
 dispositivos metalicos  internos y externos no compatible con la RMN.
 No refiere alergia al contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se recaniliza via periferica  y se cambia aposito, dejando vía
 permebale.
 La prueba se realiza sin incidencias.

Fecha: [**25.07.2024**]
RL sin cambios.
Realizada RNM  a primera hora .
realiza miccion espont
anea a media mañana.
HQ buena evolucion.
Se reprograma PET  para la se
mana proxima.
Alta domicilio