Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]
 ([**hija**]) [**654321789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Annexectomia bilateral x LPT
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrg
icos:
1. HTA
2. DM tipo II
3. Anemia crónica ferropénica en tratamiento
 con fe oral.
4. Glaucoma
5. SAOS con CPAP nocturna

¿Sufre alguna enfe
rmedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No

¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Familia/Tutor**]
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Amlodipino, Paroxetin
a, omeprazol
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 19 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica:
144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 63 lpm
Glucosa plasmática: 115 mg/dL
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: [**Familia/Tutor**]

Ritmo deposicional:
Regular
Incontinencia urinaria: Sí
Tipo incontine
ncia urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Compresa
Puntuación esca
la Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación es
cala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dol
or al ingreso?: Sí
Especificar localización: Abdomen
Puntuación escala
 EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
ursamos analítica de sangre a ingreso por petición de gine y realizamos
extracción para banco de sangre ya que han reclamado nuevo tubo.

Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza (Dra [**López**], Dra [**Elena**], Dra [**Moreno**]) anexectomia de anejo izquie
rdo con peroperatoria que informa de malignidad por lo que se completa c
irugía de estadificación de cáncer de ovario inicial por vía laparotómic
a.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega procedente de IQ a las 15h. A su llegada consciente y
orientada. Refiere abundante dolor en zona abodminal que cede tras admin
istración bolus por catéter peridural de Ropi + Analgesia extra. HDM con
 NAD(x2) que se detiene. Mantiene TA. Afebril. ECG en RS. Se realizan co
ntroles de Hb que se mantiene estable. Se repone 1g Cl Cálcico. Se admin
istra 500mL ringer. Se retiran LN 2L saturaciones mantenidas. Momentos d
e apnea al quedarse dormida. Dejo colocada CPAP nocturna antes de finali
zar turno. FAMIS. Portadora de STP. Glicemias corregidas con IR según pa
uta. Diuresis colúrica escasa. Valorar diurético. No realiza deposición.
 Apósito HQ limpio. Se realizan curas de seguridad y confort para la pac
iente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con PCA Ropi + analgesia de pauta.
HDM:
 estable sin DVA, TAM >60, eCG en RS. Afebril.
Resp: portadora de CPAP
para dormir, mantiene saturaciones.
FAMIS + STP. Glicemias corregidas c
on insulina de pauta.
Diuresis justa colúrica, administro Furosemida PR
N, poco efectiva. No realiza deposición.
Apósito HQ limpio.
Se realiza
n medidas de confort. 
Se cursa @

Fecha: [**16.03.2024**]
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía +
BSGC + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +1. 2
 CCHH [**15/03**].

** Visitada con equipo de ginecología oncológica en URPA
**.

BEG. TA 102/42 - 128/49 - 118/64, FC 64, T 36.0ºC. No precisa DVA
 en el momento actual.

Dolor controlado con analgesia ev + PCA Ropiva
caína. Diuresis justas, por lo que se ha adminsitrado dosis única de Fur
osemida. Pendiente de iniciar tolerancia oral. Pendiente de iniciar sede
stación.

EF: Abdomen blando y depresible, moderadamente distendido, l
evemente doloroso a la palpación, no defensa peritoneal.  Portadora de a
pósito quirúrgico, que se mantiene.

Analítica sanguínea de control: L
eucocitos 8110 (82%N), Hb 8.7, Hto 22%, Plaquetas 304.000, Cr 0.83 (FG 6
7.7), ASAT/ALAT 20/9, GGT 36, Bil 1.3, Na 141, K 4.7.

PLAN:
- Pendie
nte de subir a sala de hospitalización convencional durante la mañana.

- Retirar SVP a su llegada a la sala.
- Iniciar tolerancia oral hídrica
 y progresar según tolerancia.
- Iniciar sedestación y progresar según
tolerancia.
- A/S de control mañana.
- Control evolutivo. Avisar a MG
si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Aviso:: Es de obligado cump
limiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona co
ntacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]) [**654321789**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Annexectomia bilateral
x LPT
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
1. HTA
2. DM tipo II
3. Anemia crónica ferropénic
a en tratamiento con fe oral.
4. Glaucoma
5. SAOS con CPAP nocturna

¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problema
s de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disposi
tivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Fami
lia/Tutor**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bart
hel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE:
Amlod
ipino, Paroxetina, omeprazol
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecu
encia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para a
dministrar oxígeno en respiración espontánea: Otros
Valor Presión Arter
ial sistólica: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 63 lpm
Glucosa plasmática: 100 mg/dL
Prótesi
s dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la
 prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?:
[**Familia/Tutor**]
Ritmo deposicional:
Regular
Incontinencia urinaria: Sí

Tipo incontinencia urinaria: Funcional
Uso de dispositivos: Compresa

Pérdidas vaginales: No
Posibilidad de embarazo: No
¿Actualmente está l
actando?: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la co
nsciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localizació
n: Abdomen
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
0:50h. Pct. que ingresa procedente de la URPA. C y O. Afebril y eupneica
. No presenta algias (algias controladas con analgesia), portadora de PC
A  con Ropivacaína (a 4ml/h).
Portador de: Via Yugular D., 2 VP (salini
zadas) y SV. (la enfermera de la URPA indica que presenta diuresis justa
s). 
Abdomen blando y depresible, ligeramente doloroso a la palpación s
in defensa peritoneal. Refiere algo de distención abdominal. 
Apósito q
uirúrgico limpio, sin resto se sangre.
AP: Hipertensión arterial, Diabe
tes mellitus tipo 2, Anemia ferropénica crónica, SAOS portadora de CPAP
para dormir.
OM: 
- Retirar SVP a su llegada a la sala.
- Iniciar tol
erancia oral hídrica y progresar según tolerancia.
- Iniciar sedestació
n y progresar según tolerancia.
- A/S de control mañana.
- Control evo
lutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
e retirar SV., pendiente de primera micción. 
Pendiente de analítica [**17
/03**] (a las 7h.)

Fecha: [**16.03.2024**]
3:20h.: Glicemia capilar de 143mg/dl. Tolera líquidos.

Fecha: [**16.03.2024**]
ealitzem visita per part de la Unitat del Dolor Agut (UDA). La pacient m
anté el dolor controlat amb l'analgèsia pautada. Refereix no tenir sensa
ció de pessigolleig ni cames adormides, mantenim velocitat d'infusió. Va
lorar pauta descendent demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada + PCA ( Ropivacaína).
Tolera ingesta PDA tx
. No refiere náuseas ni vómitos. Realiza 1a micción.
Portadora de:
- C
VP permeable
- CVC yugular derecha , retiro STP por buena tolerancia or
al.
- PCA x C. peridural ( 4ml/h)
- AQ conservado, limpio y seco. Abdo
men blando y depresible. Ligeramente distendido. PH escasas.
Sedestació
n y deambulación al WC bien tolerada. No refiere mareo.
Realiza ejercic
ios con Triflow.
Pte @ mañana [**17/03**].
Acompañada durante la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
N:

Paciente consciente y orientada.

HDM estable, afebril, eupneica a
 aa.

Algias controladas con ropivacaína.

Portadora de:

-CVP permea
ble. 

-CVC yugular derecha.

-PCA x C peridural a 4 ml/h.

-AQ conse
rvado, no signos de sangrado.

Realiza deposición en WC.

Buen descans
o nocturno.

Realizo control analítico.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDME, afebril y eupneica.

Movilización bien tolerada.


ME en WC

Se retira vendaje y se deja herida con apósito 3M. Buen aspe
cto.

Algias controladas con PCA y analgesia pautada. 

Glicemia: 158.
 Buena ingesta oral. 

Mañana posiblemente se retira V. Central y PCA.

Fecha: [**17.03.2024**]
3h.: Glicemia capilar de 158. 
Mañana posiblemente se retira V. Central
 y PCA.
Pendiente realizar analítica de coagulación + hemograma y bioqu
ímica el [**18/03**] (7H)

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada + PCA ( Ropivacaína).
Realiza vómito alimen
ticio que se autolimita después de la cena. Refiere franca mejoría y se
queda tranquila. Pte evolución.
Glicemias corregidas con pauta de insul
ina.
Portadora de:
- CVP permeable
- CVC yugular derecha permeable.

- PCA x C. peridural ( 4ml/h). Pte posible retirara mañana. 
- HQ buen
aspecto. No signos de sangrado ni infección. Abdomen blando y depresible
. No refiere PH vaginales.
Sedestación y deambulación por la sala. No r
efiere mareo. Bien tolerado.
Realiza ejercicios con Triflow.
Pte @ mañ
ana [**18/03**].
Acompañada durante la tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient CiO, tranquil.la. No vòmits durant l anit, es manté sensació naus
eosa
Àlgies controlades amb anagèsia de pauta
HDM estable i afebril
E
upnea en basal
AQ correcte
ME en WC
Bon descans. Acompanyada
Es curs
a analitica

Fecha: [**18.03.2024**]
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía +
BSGC + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +3. 2
 CCHH [**15/03**].

** Visitada con equipo de ginecología oncológica**.

B
EG. TA 110/57, FC 72, T 36.0ºC.

Dolor controlado con analgesia ev + P
CA Ropivacaína. Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP. Co
rrecta tolerancia a la deambulación. Ayer correcta tolerancia oral, pero
 presentó por la noche 2 episodios de vómitos tras la cena, tras lo cual
 no ha vuelto a intentar tolerancia oral.

EF: Abdomen blando y depres
ible, moderadamente distendido, levemente doloroso a la palpación, no de
fensa peritoneal. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos floglótic
os, no puntos de sangrado activo.
RHA presentes aunque disminuidos.


- A/S de control [**18/03**]: PCR 9.99, Leucocitos 12430 (80%N), Hb 8.9, Hto 2
7%, Plaquetas 344.000, TQuick 100%, TTPa 27.1seg, Cr 1.65 (FG 29.52), Na
 134, K 4.9. 

Debido a disminución del FG se contacta con farmacia. D
ebido a FG límite e IMC elevado indican mantener HBPM 40mg/24h, solicita
ndo nueva analítica mañana para valoración. Si FG>30 mantener HBPM 40mg/
24h.

PLAN:
- FAMIS + sueroterapia. Si no nuevos episodios de vómitos
, iniciar tolerancia oral mañana e ir progresando según tolerancia.
- A
/S mañana. 
- Estimular movilización.
- Estimular uso de Triflow.
- V
alorar retirada de vía central mañana si no nuevos episodios de vómitos.

- Pendiente de valoración de retirada de PCA hoy.
- Control evolutivo
. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable y dolor bien controlado. Glicemias estables
Valorada por clí
nica del dolor se retira PCA y catéter peridural (13.30h)
No ha referid
o nauseas ni vómitos durante la mañana pero está inapetente
HQ buen asp
ecto. Abdomen blando pero distendido, refiere escaso movimiento intestin
al
Indican dieta Famis y se inicia pauta de STP

Fecha: [**18.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervinguda d'estadificació d'ovari (hi
sterectomia + doble anexectomia + BSGC + linfadenectomia pèlvica i paraa
òrtica + omentectomía) x LPT el [**15/03/2024**]. Refereix dolor ben controlat
, EVN 0. No presenta mareig, ni cefalea ni bloqueig motor. Presenta nàus
ees i vòmits. Es revisa analítica i està correcta Quick: 100% i Plaquete
s: 344 10^9/L.

PLAN:   Es decideix retirar PCA i s'ajusta pauta analg
èsica ev.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Algias controladas con analgesia de pauta. 

Mañana iniciar ingesta oral e ir progresando. HQ conservada

CVP perm
eable + STP 

ME en WC

Esta en FAMIS

Sedesta y deambula por la sala
, pasa acompañada de [**esposo**].

@ mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril.

Refiere algias controladas median
te analgesia pautada ev.

No refiere nauseas, ni vómitos.

Portadora d
e:

- CVP permeable.

- CVC. Portadora de STP. Se encuentra a FAMIS.


HQ en buen estado. No signos de sangrado ni infección. Abdomen blando y
 no refiere dolor a la palpación.

Se le realiza A/S a las 07h.

Se en
cuentra acompañada.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía +
BSGC + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +4. 2
 CCHH [**15/03**].

BEG. Consciente y orientada. Nromohidratada y normocolor
eada. 

TA 139/62 mmHg, FC 65 lpm, Tª 35.6ºC, SatO2 97%. 

Dolor con
trolado con analgesia ev. Micciones espontáneas correctas. Correcta tole
rancia a la deambulación. Mantiene FAMIS tras episodio de vómitos, desde
 entonces no náuseas ni vómitos. Refiere expulsión de gases y deposición
 el primer día posquirúrgico. 

EF: Abdomen globuloso, blando y depres
ible, no impresiona de distensión, no doloroso a la palpación, no defens
a peritoneal. Herida quirúrgica de buen aspecto, no signos floglóticos,
no puntos de sangrado activo.
RHA presentes.

- A/S de control [**19/03**]:
 Leucocitos 7220 (75.3%N), Hb 10.8, Hto 33%, Plaquetas 244.000, Cr 0.95
(FG 57.54), Na 138, K 4. 

PLAN:
- Dado no nuevos episodios de vómito
s, se reinicia ingesta hídrica. Posteriormente progresar dieta según tol
erancia.  
- Estimular movilización.
- Estimular uso de Triflow.
- Re
tirada de vía central hoy si no incidencias. 
- Control evolutivo. Avis
ar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. Bon estat general.

HDM estable, constants en rang. Afebr
il. Àlgies controlades. 

Eupneica en basal. 

Tolera ingesta hídrica
(prèvia adm. d'antiemètic), no refereix nausees ni vòmits. Progressem a
dieta semi-líquida. Pte retirar STP + CVC si bona tolerància. 

ME, diü
resis clara. Realitza deposició. 

Sedestació ben tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
MD estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
Se reti
ra CVC + STP, tras tolerancia de ingesta, no  náuseas, no vómitos.
CVP
permeable. 
ME en WC.
Sedesta y deambula por la sala, acompañada de [**es
poso**].
Tarde sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril.

Refiere algias controladas median
te analgesia pautada oral.

No refiere nauseas, ni vómitos.

Portadora
 de:

- CVP permeable.

HQ en buen estado. No signos de sangrado ni in
fección. Abdomen blando y no refiere dolor a la palpación.

Se encuentr
a acompañada.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneico. 
No refiere algias. 
Bu
ena ingesta oral en DSN (Bmts de 88 mg/dl). No refiere nauseas, ni vómit
os.
Sedestación y deambulación. 
HQ con buen aspecto. Abdomen blando y
 depresivo, no doloroso a la palpación.

Fecha: [**20.03.2024**]
MD: BMTs de 120 mg/dl. Come muy poco. Comida bien tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía +
BSGC + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +5. 2
 CCHH [**15/03**].

Dolor controlado con analgesia ev. Micciones espontáneas
 correctas. Correcta tolerancia a la deambulación. Refiere expulsión de
gases. Deposición el primer día posquirúrgico. En dieta famis + sueroter
apia dia 3 postQx por distensión abdominal, nauseas y vómitos. Ayer se r
einició dieta con buena tolerancia oral sin presentar nuevos episodios d
e nauseas ni vómitos.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
BEG. Consciente y orientad
a. Nromohidratada y normocoloreada. 
TA 126/78 mmHg, FC 84 lpm, Tª 36.5
ºC, SatO2 97%. 
 Abdomenblando y depresible,  no distensión, no doloros
o a la palpación, no defensa peritoneal, ruidos hidroaereos presentes. H
erida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de infección ni hematomas.


- A/S de control [**19/03**]: Leucocitos 7220 (75.3%N), Hb 10.8, Hto 33%, P
laquetas 244.000, Cr 0.95 (FG 57.54), Na 138, K 4. 

PLAN:
- Progresa
r dieta (lentamente)
- Estimular movilización.
- Estimular uso de Trif
low.
- Control evolutivo. Avisar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO
HDM E, afebril
No refiere algias
Sedestación bien tolerad
a
Micción correcta en WC.
Ingestas correctas, glicemias correctas que
no precisan insulinoterapia
Progreso dieta de cara a mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen blando. Sin nauseas . Dolor controlado. Rea
lizada analítica. Descansa bien.

Fecha: [**21.03.2024**]
irugía de estadificación de ovario (histerectomía + doble anexectomía +
BSGC + linfadenectomía pélvica y paraaórtica + omentectomía) x LPT +6. 2
 CCHH [**15/03**].

* Visitada con equipo de ginecología oncológica *

Dol
or controlado con analgesia ev. Micciones espontáneas correctas. Correct
a tolerancia a la deambulación. Refiere expulsión de gases. Deposición e
l primer día posquirúrgico. En dieta famis + sueroterapia dia 3 postQx p
or distensión abdominal, nauseas y vómitos. El [**lunes 19/03**] reinició die
ta con buena tolerancia oral sin presentar nuevos episodios de nauseas n
i vómitos.

EXPLORACIÓN FÍSICA:
BEG. Consciente y orientada. Nromohid
ratada y normocoloreada. 
TA 138/74 mmHg, FC 66 lpm, Tª 36.4ºC, SatO2 9
4%. 
Abdomen blando y depresible,  no distensión, no doloroso a la palp
ación, no defensa peritoneal, ruidos hidroaereos presentes. Herida quirú
rgica de buen aspecto, sin signos de infección ni hematomas.

- A/S de
 control [**21/03**]: Leucocitos 7480( 74%N), Hb 8.8, Hto 27%, Plaquetas 423..
000, Cr 0.74 (FG 77.82), Na 137, K 4.8.

PLAN: