Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Cesarea electiva +
salpingectomia bilateral
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica
: 110 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 74 lpm
Temperatura axilar: 35.1 ºC
Tipo de paciente: Puér
pera
Altura uterina: -1
Loquios: Fisiológicos
Tipo de parto: Cesaria

Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
cude para recovery puerpera cesárea electiva + salpinguectomía bilateral
 en contexto de cesárea anterior. A su llegada HDM estable y afebril. Al
gias controladas con analgesia de pauta (administro pct a las [**14:30h**]).

Bromage IV. Tolera ingesta hídrica. Retiro SVP a las [**15:20h**] sin incidenc
ias (250cc de orina de aspecto claro). Realizamos higiene genital. 
CVP
 permeable en EESS derecha, portadora de perfusion SG10% hasta inicio de
 ingesta oral.
LM iniciada en ucoi.
Sube a GEL3.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente en planta HDM estable y afebril, portadora de VPP en ext
remidad superior izquierda, dolor controlado con analgesia pautada, PH f
isiológicas, HQ con apósito limpio. LM iniciada en SP correcta.

Pte m
icción y movilización.
Tolera ingesta.

Fecha: [**16.03.2024**]
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ con grap
as correcta, dolor controlado con analgesia pautada. LM mejorando tras l
a frenectomia.

Fecha: [**16.03.2024**]
+1. Cesárea electiva por cs.anterior. FR: cs ant +IMC>30 +edad materna.
GsRH B+. Serologías negativas. Rubeola inmune. SBG negativo. Constantes
mantenidas. HQ  buen aspecto. PH fisiológica. Útero bien contraído. Micc
iones correctas. Dolor controlado con analgesia. Tolera dieta y deambula
ción.
LM instaurándose de manera satisfactoria tras ayer realizar frene
ctomía al RN. Se realiza educación sanitaria y se resuelven dudas. 
Pla
n: Pauta habitual(Ferroterapia + Analgesia). Cumple criterios de trombop
rofilaxis hasta completar 10 días postparto. Control evolutivo. Alta mañ
ana si no incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable y afebril, útero bien contraído, PH fisiológicas, HQ con grap
as correcta, dolor controlado con analgesia pautada. LM correcta.
Admin
istro vacuna Anti-D en glúteo superior izquierdo.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables, afebril, curso obstétrico correcto.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso obstétrico correcto,afebril.ALTA

Fecha: [**17.03.2024**]
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. 
Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. 
Portadora de:
- C
VP permeable. Retiro al alta. 
Lactancia materna correcta, observo buen
 agarre y succión. 
Se encuentra tranquila y acompañada por [**pareja**]. 

Alta hoy. Entrego informe de alta. Realizo educación sanitaria para dom
icilio. 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
uérpera HDM estable. Afebril. Algias controladas con analgesia vo pautad
a.
Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Sedestac
ión y deambulación tolerada. No mareos.
Buen curso obstétrico. Útero co
ntraído. Pérdidas hemáticas fisiológicas escasas controladas. 
Realiza
micciones espontáneas en WC. No realiza deposición. 
Portadora de:
- C
VP permeable. Retiro al alta. 
- HQ con buen aspecto, sin signos de san
grado u infección. Coloco gasa de protección. 
Lactancia materna correc
ta, observo buen agarre y succión. 
Se encuentra tranquila y acompañada
 por [**madre**]. 
Alta hoy. Entrego informe de alta. Realizo educación sa
nitaria para domicilio. 
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
+2. Buen curso obstétrico.  Constantes mantenidas. Dolor controlado con
analgesia oral pautada. PH fisiológica. Útero bien contraído. Abdomen bl
ando y depresible. HQ buen aspecto. Micciones correctas. Tolera dieta y
deambulación. LM instaurándose de manera satisfactoria.  Se realiza educ
ación sanitaria y se resuelven dudas. Plan: Pauta habitual(Ferroterapia+
 Analgesia+ HBPM). Control evolutivo. Alta hoy si no incidencias.