Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente psot-TAVI.
 Cosnciente, orientada y colaboradora. No refiere algias.
 Hemodinámciamente esatble, ritmo sinusal. Tendencia HTA. Se realiza
 gasometria de control.
 A nivel respiratorio aire ambiente, para spo2>95%. Eupneica.
 Portadora:
 -->Comrpesivo femoral D, pdte retirar a las [**18h**], presencia de pulso
 pedio. Buen relleno capilar.
 -->Comrpesivo femoral I, pdte retirar a las [**18h**], presencia de pulso
 pedio. Buen relleno capilar.
 -->Comrpesivo radial D, pdte retirar a las [**18h**]. Buen relleno capilar.
 Pdte ingesta.
 Pdte primera micción.
 Se traslada a undiad post-coronaria sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les [**17h**] d' HDM post TAVI conscient, orientada i co
l·laboradora. No refereix algies durant el torn. 
HDME sense DVA . ECG
en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. 
ELIM
: Micció espontània en cunya. Orina clara. 
ING: Ingesta oral ben toler
ada. 
MOV: En repòs. 
Se li retiren ambdós compressius femorals i radi
al sense incidències. 
S'apliquen mesures de comfort habituals. 
Resta
 IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa a les [**17h**] d' HDM post TAVI conscient, orientada i co
l·laboradora. No refereix algies durant el torn. 
HDME sense DVA . ECG
en RS. Afebril. 
RESP: Eupneica en basal. Saturacions correctes. 
ELIM
: Micció espontània en cunya. Orina clara. 
ING: Realitza vòmit després
 de la ingesta. 
MOV: En repòs. 
Se li retiren ambdós compressius femo
rals i radial sense incidències. 
S'apliquen mesures de comfort habitua
ls. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 HDM estable sin DVA.
 Afebril. No algias.
 ECG en RS.
 Eupneica en basal. Mantiene sat. correcta.
 Diuresis en cuña escasa.
 No realiza deposición.
 Se realiza higiene asistida en cama.
 Buen descanso nocturno.
 Se cursa A/S.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612834567**] [**Miguel**] ([**nieto**])
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especific
ar otras enfermedades crónicas:
Osteoporosis
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción es
pontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha última deposición: [**14/0
3/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
Estudio CLN CARA CDRS 1.0. Visita basal. Visita realizada el [**15 de
 marzo de 2024**]

 La paciente cumple criterios de inclusión y no tiene criterios de
 inclusión para participar en el estudio. Se informa sobre el estudio y
 acepta participar. Firma consentimiento informado el [**15 de marzo 2024**]
 (V4. Fecha [**12-11-2023**]) y se entrega duplicado.

 [**Hombre**] de [**76 años**], sin hábitos tóxicos.

 Antecedentes de trombofilia congénita.

 Enfermedad actual. NYHA III (ingreso reciente por insuficiencia
 cardiaca), con disnea como síntoma de la estenosis aórtica.

 Tratamiento médico habitual (ver SAP/HC3), sin anticoagulación, sin
 inotrópicos.

 Angio TAC sin estenosis significativa en DA proximal y Tronco común.

 ECG basal. Ritmo sinusal, PR 180, QRS 80, sin trastorno de conducción,
 sin onda Q patológica

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
HMD estable sin DVA.
Afe
bril. No refiere algias.
Diuresis espontánea en cuña / WC.
Eupneica en
 basal. No disnea, mínimos edemas en EEII.
Sedestación en bipedestación
 activa con ayuda, bien tolerada. Deambulación hasta WC acompañada.
Ing
esta oral bien tolerada.
Realizado ECG de control.
Visitada por famili
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
nidad intermedios

Paciente de [**76 años**]
- NAMC.
- Trombofília congèni
ta associada a homocistocinemia. En tractament amb àcid fòlico.
- Osteo
porosis asociada a fracturas vertebrales. 
- IQ: Prolapso uterí, coleci
stectomia per litiasis fa [**15 años**], hallux valgus bilateral [**2018**], catarac
tes ambdós ulls

Ingreso tras tratamiento percutáneo (TAVI) de estenos
is aórtica severa degenerativa por acceso femoral. 

Situación actual:

- Estable clinicamente, no disnea, no dolor torácico. Tolera decubito.
 Ha comenzado a sentarse.
- Acceso femoral sin complicaciones, no hemat
oma. 

EXP TA 104/76 mmHg Ruidos ritmicos MVC. No edema

PPCC
- Ana
lítica: 
---- Hemograma: Hb 118 Leucocitos 8.070 Plaquetas 235
---- Bi
oquímica: Cr 0.58 Na 140 K 3.7 Bilirrubina 0.6 
- Hemodinámica: Se impl
anta prótesis Navitor 23mm y se deja a 2 mm del
seno no coronariano. No
 recapturas. No fugas por angiografía. BRIHH de nueva aparición. Cierre
femoral derecho con 2 Proglide y femoral izquierdo con 1 Proglide exitos
os.

Plan:
- Paciente con BCRIHH de nueva aparición tras TAVI.
- Vig
ilancia, se discutira actuación.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora, GSW 15, EVN 0.

HDM estab
le, normotensa sin DVA, ECG en RS. Afebril.

Eupneica en basal, Sat02 c
orrecta. No refiere disnea.

Diuresis espontánea en cuña y lavabo, real
iza una deposición.

Sedesta y deambula con ayuda durante la tarde.

B
uena ingesta oral.

Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin algias. 
Hdm estable, sin DVA. Norm
otensa. ECG en RS.
Eupneica. En basal. Buenas SatO2.
Diuresis en WC ad
ecuadas.
No deposición.
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo