Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**672 45 18 92**] ([**esposa**]) [**Carmen**]
[**634 81 73 24**] ([**hijo**]) [**Miguel**]
[**695 37 62 18**] ([**hijo**]) [**Roberto**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
possi
ble receptor trasplantament renal
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
HTA, ERC (TRDC [**2012**],HD desde [**2023**]), insuficencia cardíaca, CH
 x VHC (trasplantament donant viu [**2009**]), HDA, FA
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Trasplante, Hipertensión, Insu
ficiencia cardíaca
Especificar trasplante:
HEPATICO I RENAL
¿Tiene pr
oblemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 34 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Va
lor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastó
lica: 65 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 54 lpm

Valoración gastroin
testinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
CADA DIA
Fecha última deposición: [**13/03/2024**]

Va
loración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
hem
atomas EESS
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala
 Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.7 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
2 ingresa pacient procedent de domicili per possible receptor 2n traspla
nt renal. 
C i O. Afebril, HDM estable sat O2 94% basal. 
Cursades ana
litques de protocol. Instauro CVP a ESE per a fitomenadiona (refereix úl
tima presa sintrom dia [**13/03**]), ralitzada analitica urgent post adm vit K
. 
Cursat ECG, realitzades RX protocol. CI firmats a carpeta de pacient
. 
Rasurat i realitzada dutxa antisèptica. 
En dejuni desde mitja nit.
 
Descans intermitent.
6.45h Baixa a quirofan. Adm fitomenadiona IV PO
M + tractament oral. 
Les pertinencies del pacient es queden en posesió
 de la seva [**esposa**].

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ: Insuficiencia renal crónica secundaria a glomerulonefritis -->
 2º Trasplante renal de donante cadaver abierto en fosa iliaca izquierda

Fecha: [**15.03.2024**]
lega paciente procedente de Qx post Tx renal izquierdo a las 11:30h
Des
de el ingreso paciente con MEG, algias elevadas, inicia sudoración profu
sa, hipotérmico, precisa Nora(2) en aumento progresivo y rápido + carga
albúmina 5% 500cc. SV con hematuria franca, escasa, realizamos lavado y
obtenemos múltiples mini-coágulos. En GSAs de control lactatos en aument
o, Ht y Hb en descenso. K+ elevado, admin 6ui IR EV + 6ui SC. Se observa
 sangrado peridrenaje, pasa nefro y refuerza sutura. A las 14h Nora a 45
ml/h con TAM 50mmHg. Pasamos 2 CCHH. Bajamos con paciente a TAC y poster
iormente llevamos a Qx, donde pasamos guardia.
Resto en pase oral.

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ: Sangrado en postoperatorio de traslpante renal --> Revisión
 quirúrgica

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado de quirófano a las 17h tras sangrado en postoperatori
o de trasplante renal. A su llegada:

NRL: sedoanalgesiado con propofol
 y RMF. A las 20h, retirada sedoanalgesia y se decide extubar (RASS -1,
obedece órdenes sencillas + dirige mirada > 10 segundos). A la extubació
n EVA 0, GCS 14. Paciente levemente desorientado por lo que se colocan c
ontenciones en ambas EESS. 

HDM: con NAD [x2] a dosis bajas, mantenien
do TAM > 65 mmHg. ECG en RS. Hipotérmico a su llegada, aplicamos medidas
 físicas que resultan efectivas.

ALIM: FAMIS, STP de mantenimiento. Gl
icemias controladas.

RESP: exTOT, se deja VMK a 31% 6L. Saturaciones c
orrectas. No presenta secreciones

ELIM: SV permeable con lavados vesic
ales. Diuresis hemática que va aclarando. No realiza deposición.

Drena
je Sylastic izquierdo permeable, en declive. Débito hemático.

Se reali
za GSA de control + analítica completa.

Recibe visita de familiares. R
ealizados cuidados básicos y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable con perfusión de noradrenalina para mantener tensión arterial.
En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con VMK al 31% manteniendo saturaci
ón y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible. No
realiza deposición.
Dieta absoluta.
Sylastic productivo con débito hem
ático.
SV permeable con hematuria clara forzada con furo y con lavados
continuos a 400ml/h alas 5:00h aumenta hematuria y se han de hacer lavad
os manuales porque se tapa la sonda con coágulos que se extraen haciendo
 lavados manuales. Dejo lavados vesicales a chorro hasta que aclare hema
turia
Algias controladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas
con insulinoterapia.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal +
 hidratación + medidas de confort.
En analítica de las 5:00h se aprecia
 una creatinina de 6,25 un K de 6,7 y un Na de 129

Fecha: [**16.03.2024**]
1. SEGUNDO TRASPLANTE RENAL DC ([**15/03**]) ABIERTO FOSA ILIACA IZQUIERDA.
  1.1 REVISIÓN INMEDIATA POSTOPERATORIA POR SANGRADO. ([**15/03**]).

 Paciente que refiere malestar general a primera hora de la mañana. A/S
 hoy que muetsra Cr 6,25 y K 6,7 por lo que se ha iniciado terapia SLED
aprimera hora. Durante la terapia se ha relaiado UF a 360 ml/h, con
 inestabilidad secundaria, requiriendo NAD hasta 0,7 mcg/kg/min. Buena
 respuesta a volumen, por lo que se ha detenido UF y se ha comentado con
 Nefro. Tras finalizar SLED, mejoría hemodinámica. Actualmente NADx4 a 1
0ml/h. GSA control de las 15h: ph 7,35,pCO2 34,7, pO2 133, bic 18, EB -
 6,1, Hb 8,2, sodio 132, potasio 3,89. Destaca lactato 33, con valores
 similares durante la mañana. Se realizará GSA de control durante la
 tarde.
 Ayer tras revisión quirúrgica se sospechó mala perfusión del injerto
 renal. Valorado por UTR, en ecoscopia se objetiva ectasia en pelvis
 renal pese a lavados vesicales, por lo que solicitan ecografía reglada.
 Se han realizad asimismo controles de hematocrito para descartar posibl
eresangrado en contexto de inestabilidad hemodinámica, sin cambios
 significativos.
 Durante la mañana ha presentado extrasístoles ventriculares frecuentes,
 en ocasiones en rachas, que han resuelto espontáneamente.

 EF: abdomen blando, depresible, doloroso a la palpación en FII (zona
 herida quirúrgica). Ecoscopia a pie de capa con mala ventana, donde se
 observa contractilidad global preservada.

 A/S: Cr 6,25, gluc 304, sodio 129, potasio 6,7, leucos 15.000, Hb 9,5,
 plaquetas 160.000, TP 65%, INR 1,26.

 SOPORTES:
 - ANALGESIA/SEDACIÓN: Dexme
 - RESPIRATORIO: No.
 - HEMODINÁMICO: NAx4 10 mL/h.
 - RENAL: SLED [**16/03**]
 - NUTRICIÓN: sueroterapia.
 - INFECCIOSO: FR y FN pendientes.
 - TROMBOPROFILAXIS: medias compresivas.
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES:  basiliximab (TR previo, TOH previo pero
 fragil y cPRA 0%), ADV, PDN y Myf (crioglob).


 PLAN:
 - TRS
 - Control analítico.

Fecha: [**16.03.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o en la tres esferas.
 Ausc: roncus proximales
 Realizamos ejercicios respiratorios con tos no productiva pero si
 moviliza
 Ejercicios activos de las 4 ee

Fecha: [**16.03.2024**]
primera hora del día paciente consciente y orientado en TEP, ligera som
nolencia, RASS 0/-1. Dexmedeto a 4.2 que bajamos hasta retirar a las 18h
. Sigue paciente CyO, aunque discurso incoherente en algún momento.
HDM
 con Nora(2) que aumentamos por medias <60mmHg. EKG en BS alterno con ra
chas FA lenta (ACxFA ya conocida). Se inicia HDF a las 9h. Al iniciar ex
tracciones precisa aumento rápido de Nora(2) y acabamos pasando a nora(4
) que llega hasta 40ml/h. Se paran extracciones y se disminuye flujo, re
ponemos 250 SF + 250 gela, consiguiendo mejoría hemodinámica y quedando
Nora(4) a 20ml/h. EKG de monitor con múltiples rachas de EV multiformes,
 realizamos EKG con ritmo largo, valroado por medicina. Se finaliza sesi
ón a las 14:30h, mejora EKG quedando en RS + disminuimos Nora progresiva
mente durante la tarde.
Respiratoriamente ligera taquipnea con VMK 31%
/ 6L. StO2 mantenida 99-100%, pasamos a LN que quedan a 2L. 
SV con LVC
 a chorro, lavado hemático con coágulos, precisa lavado maual. Diuresis
forzada con Furo, durante TT lavado rápido. SV se tapa en múltiples ocas
iones precisando 4 lavados y en uno de ellos se obtienen muchos coágulos
 de buen tamaño. De nuevo LVC a chorro. Escaso sangrado periSV, dejamos
corbata
Control de equilibro con Hb de 80g/L. Iniciamos 1 CCHH.
Glicem
ias elevadas con pauta IR.
En TT realizamos higiene + cura HQ. Punto sa
ngrante, aparentemente en grapa central, dejamos apósito reforzado.
Res
to en pase.

Fecha: [**16.03.2024**]
ia +1 TR ([**15/03/24**]):
-- ReIQx post-sangrado. 
-- HD [**16/03/24**] por Hiper
potasemia
--Hematuria con lavados. 

Durante el dia de hoy HD dependi
ente de soporte vasoactivo se realiza sesion de hemodialisis ( SLED) con
 mala tolerancia a la UF y aumento de requerimiento de NA, por lo que se
 se ha paralizado la UF. 

Respiratoriamente VMK 31%  que permite dese
scalar a LN a 2L. 

AS: ph 7,2 con PCo2 55,  Cr 6,2, K 6,7. ( En gasom
etria de control a las 15:00tras dialisis  ph 7,35,pCO2 34,7, pO2 133, b
ic 18, EB -  6,1, Hb 8,2, sodio 132, potasio 3,89).

Se ha realizado t
rasfusion de 1 CH. Por hematuria, inicio de lavador continuos en SV de 3
 luces, con aclaramiento progresivo. Dificil valoracion de diuresis de 8
00ml reflejada. 

En eco a pie de cama se objetiva diltacion pielica s
in aparentes coagulaos en lavados manuales, que se corrobora en eco regl
ada con  IRs aproximados a 0.80. Arteria y vena renal permeables Leve-mo
derada dilatación pielocaliciliar y del uréter proximal. 

Comentado c
on Urologia, manejo expectante y reevaluacion en proximas horas

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable con perfusión de noradrenalina [x4] para mantener tensión arter
ial. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con LN 2 lx' manteniendo satur
ación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando y depresible.
No realiza deposición.
Dieta absoluta.
Sylastic productivo con débito
serohemático.
SV permeable con hematuria clara forzada con furo y con l
avados continuos a chorro hasta que aclare hematuria
Algias controladas
 con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Bue
n descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + medidas de
 confort.
En analítica de las 5:00h se aprecia una creatinina de 4,96 u
n Na de 130 una Hb de 7,6 y un Hto d 22%

Fecha: [**17.03.2024**]
. SEGUNDO TRASPLANTE RENAL DC ([**15/03**]) ABIERTO FOSA ILIACA IZQUIERDA. 
1
.1 REVISIÓN INMEDIATA POSTOPERATORIA POR SANGRADO. ([**15/03**]).
2. DISFUNCI
ÓN CARDIOVASCULAR
---

Paciente con adecuado estado general, afebril
y con constantes correctas. NA x4 5ml/h de bajada. Persisten extrasístol
es ventriculares sin condicionar inestabilidad hemodinámica. 
Ayer se r
ealizó SLED con mejoría de parámetros renales y electrolíticos, Crea 6.2
5 --> 4.93, FG 8 --> 10,  K+ 6.7 --> 4.5,  Na 130. Diuresis no cuantific
able por estar con lavados continuos, ante persistencia de orina clara s
e baja ritmo y se ponen en bomba para poder cuantificar. Balance positiv
o.

Comparado con analítica de ayer destaca leve aumento de leucocitos
is 1.5 mil (15.8) y anemización Hb 7.6 (9.5), Hto 22 (27). Se pauta nuev
o hemoconcentrado con control por gasometría posterior.

Ayer se reali
zó ecografía renal en la que se informa de IRs 0.8 y leve-moderada dilat
acion de vía urinaria, sin observarse causa aparente de dilatación. Reno
grama programado para mañana. Mañana control Tacrolimus. 

Abdomen bla
ndo, depresible, doloroso a la palpación en FII (zona herida quirúrgica)
. No edema en zonas declives. 

SOPORTES:
- ANALGESIA/SEDACIÓN: Dexme

- RESPIRATORIO: No.
- HEMODINÁMICO: NAx4 5 mL/h.
- RENAL: SLED [**16/03**]

- NUTRICIÓN: sueroterapia.
- INFECCIOSO: FR y FN pendientes.
- TROMB
OPROFILAXIS: medias compresivas.
- TRATAMIENTOS ESPECIALES:  basilixima
b (TR previo, TOH previo pero fragil y cPRA 0%), ADV, PDN y Myf (crioglo
b).


PLAN:
- Mañana hemograma
- Valorar iniciar tromboprofilaxis e
noxa 20mg mañana
- Control evolutivo

Fecha: [**17.03.2024**]
isioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: Ln 2lx'
**Actius de les 4 extremitat
s en D/S. No sedesta per Hb baixa, inestabilitat...
**Ventilacions diri
gides a nivell abd-df i costal. Expansions toràciques. Volumètric ben to
lerat. Tos dirigida per protegir FQ.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO durante la mañna, momentos puntuales de discurso incoherente
. A las 14:45h paciente se levanta de cama sacando barandilla, se retira
 monitorización y apósito abdominal. Encamamos y realizams reconducción
verbal, paciente mareado y con sensación disneica post esfuerzo. Colocam
os contención abdominal y de muñecas por prevención.
HDM estable con No
ra (4) en descenso a dosis bajas. EKG en RS.
Respiratoriamente eupneico
 con LN2L.
Diuresis con LVC en descenso, lavados claros. Al levantarse
de cama, tirón de SV, reinicia sangrado por meato ligero y realizamos la
vado manual SV para permeabilizar, obtenemos coágulo y lavado de nuevo l
igeramente hemático. 
Hb de 75g/L a primera hora. Iniciamos CCHH a las
14:30h
Recibe visita, resto en pase.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: consciente y parcialmente orientado. No refiere algias.
HDM: establ
e, se retira NAD manteniendo TAM entre 60-65 mmHg. ECG en RS. Afebril.

RESP: GN 2L, saturaciones correctas. No presenta secreciones.
ALIM: STP
 + hídrica, bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina de pauta.

ELIM: a primera hora se realizan lavados manuales y se extraen coágulos,
 se permeabiliza sonda. Aumentamos lavados a 1200 ml/h, diuresis aclarad
a. No realiza deposición.
Drenaje sylastic en declive, débito hemático
claro. 
Retiramos contenciones en EESS, dejamos en abdomen.
Tras final
ización del CH, se realiza GSA de control, mejoría de Hb.
Recibe visita
 de familiar.
Realizados cuidados básicos + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
DN estable: sin DVA / RS.
Afebril.
Lavados vesicales continuos (1200->
800ml/h) orina clara. Lavados manuales sin apreciarse coágulos. Diuresis
 justas (difucultad para contabilización exacta)  Creatinina en aumento.
 Ionograma: K+=5'0.
Eupneico, gasometría correcta (LN 2x').
Drenaea ab
dominal productivo hemático (poco productivo durante la noche 100ml).
H
to/Hb justos.
Dieta Famis. STP, Normoglicémico.
Consciente, ocasionalm
ente desorientado, inquieto, ansioso y poco colaborador (dificil de reco
nducir verbalmente). Mantengo contenciones abdominales y de EESS por pel
igro de autoretirada de dispositivos. Dolor que precisa analgesia.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. SEGUNDO TRASPLANTE RENAL DC ([**15/03**]) ABIERTO FOSA ILIACA IZQUIERDA.
 1.1 REVISIÓN INMEDIATA POSTOPERATORIA POR SANGRADO. ([**15/03**]).
 2. ABDOMEN AGUDO. ILEO PARALÍTICO CON TRASLOCACIÓN BACTERIANA VS
 ISQUEMIA INTESTINAL.
 3. DISFUNCIÓN RENAL POSTOPERATORIA KDIGO III. DILATACIÓN PELVIS Y URETE
RSIN CAUSA OBSTRUCTIVA EVIDENTE.
 4. DELIRIO HIPERACTIVO EN RESOLUCIÓN.

 Paciente añoso y comórbido que fué transplantado el pasado [**jueves**] con
 sangrado intraoperatorio importante requiriendo en postoperatorio
 revisión inmediata por sangrado con disfunción cardiovascular asociada.
 Posteriormente ecografia sin datos relevantes con mejoría hemodinámica
 hasta poder suspender noradrenalina con leve anemización en relación a
 hematuria con lavados.

 Esta mañana el paciente presenta importante empeoramiento clínico con
 dolor abdominal intenso, taquipnea a 40 rpm, sudoración, hipoperfusión
 periférica con relleno enlentecido pero con macrohemodinamia conservada
 con PA 110/60; FC 95 lpm. A nuesta exploración paciente consciente,
 aunque algo bradipsiquico, refiere dolor difuso que localiza más en
 hemiabdomen derecho, algo de rebote y distensión abdominal.
 Analíticamente por la mañana Leucos en descenso de 9000 con PCR 5; Hb
 7.7 tras transfusión ayer de 1 hemoconcentrado con escaso rendimiento,
 creatinina de 6 con Na 129 y K 5 con diuresis dificil de cuantificar
 pero estimada en 900ml (diuresis residual previa 750ml).
 Realizamos ecografia multiorgánica a pie de cama que muestra paresia
 diafragmática izquierda con derrame pleural asociado y atelectasia
 compresiva, gran distensión gástrica e imagen de aire en peritoneo
 sugestivo de distensión asas sin datos claros de neumoperitoneo, no
 líquido libre, riñon transplantado dilatadao como ya estaba descrito co
ndudosa imagen de coágulo intravesical, ecocardio con mala ventana pero
 función ventricular izquerda preservada.

 Ante sospecha de sangrado se realiza equilibrio acido base que objetiva
 Hb 8.5 (previa 7.78) con lactatos en ascenso de 32 mg/dl. Decidimos
 administrar carga de fluidos, colocación de SNG con salida de 500ml de
 débito oscuro, transfusión de 1 hemoconcentrado que ya estaba pautado y
 lavados vesicales con salida de cantidad leve de coágulos.

 Se decide realizar TAC urgente para valorar bloqueo vesical y buscar
 origen del cuadro abdominal. En TAC no hay liquido libre y no hay datos
 claros de isquemia no pudiendo valorarse correctamente el bloqueo
 vesical por ausencia de fase excretora. A continuación se realiza
 ecografia que no objetiva coágulos vesicales.

 A su llegada a UCI persiste cuadro de dolor abdominal, taquipnea con us
ode musculatura accesoria y nuevo equilibrio acido base muestra lactatos
 en ascenso de 40mg/dl con Hb en ascenso así como leve acidosis
 metabólica.

 Dado que el paciente tienen lactatos en ascenso sin un origen
 macrohemodinámico claro comentamos el caso con cirugía general para
 valoración que reevalua el caso con radiología de abdomen. En el moment
oactual por TAC no hay datos evidentes de isquemia intestinal y
 clínicamente el paciente no esta peritonítico por lo que consensuamos
 control clinico, analítica completa por la tarde, lactatos seriados y e
nfunción de la evolución plantear laparoscopia diagnóstica. Decidimos
 monitorizar de nuevo PAI via femoral derecha, iniciamos antibióticos de
 amplio espectro con meropenem y linezolid y quedamos a la expectativa d
einiciar sustitución renal cuando haya un criterio claro.

 Comentamos con familia situación de gravedad y la eventual necesidad de
 cirugía así como la posibilidad de que haya una mala evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente a primera hora CyO, aunque bradipsíquico, inquieto, movimientos
frecuentes. A 
HDM tendencia hipoTA (TAM 55-60mmHg por KArt que pierde
y pasamos a PANI con TAM +/-70mmHg). EKG en RS + EV frecuentes, bigemini
smo a ratos.
Respiratoriamente taquipneico (40-45rpm), respiración supe
rficial.
Diaforético. Comentamos cuadro con medicina. Realizan ECO.
Co
locamos SNG por distensión gástrica y dejamos en aspiración suave, débit
o oscuro.
Diuresis con LVC, lavados claros. Medicina realiza lavado man
ual con salida de múltiples coágulos. Diuresis difícil de valorar, pero
250cc aprox durante TM.
Bajamos a TAC + ECO, ligeramente inestable dura
nte traslado.
A su llegada a UCI aumento taquipnea, sudoración, pacient
e refiere dolor abdominal, sigue inquieto, mala perfusión distal, hipoTA
. Colocamos de nuevo Nora(2) a dosis bajas, LAF a 40/40 y canalizamos KA
rt femoral.
En GSA de control bicarbonato bajo que reponemos. Pte acaba
r perfusión y nuevo control gasométrico (comentamos con TT).
Resto en p
ase. 


**Piel cebolla en ambas EESS que se levanta en varios puntos
con exudado SH abundante. Realizamos cura con linitul + vendaje de prote
cción en ambos antebrazos. Evitar apósitos.

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: a primera hora obnubilado y bradipsíquico. Diaforético e inquieto.