Fecha: [**15.03.2024**]
[**Mujer**] de [**72 años**]. Sin AMC, Ingresa de manera electiva para reparación mitral heartport vs SVMi se decanta por valvula biologica 

AP:
1.-HTA

2.-DLP
3.-ERC estadio II (FG 60)
4.-AVC isquémico [**07/2020**] de etiología indeterminada sin secuelas
5.-HEMORRAGIA DIGESTIVA BAJA por angiodisplasias que requieren
embolización selectiva y cauterización endoscópica
en [**07/2020**] y no ha
vuelto a tener episodios
6.-Temblor de reposo en mano izquierda
7.-MIOCARDIOPATÍA HIPERTRÓFICA OBSTRUCTIVA. HIPERTENSIÓN PULMONAR GRAVE
8.- Colelitiasis
---
Historia actual: Valvulopatía mitral orgánica. Cleft mitral con IM III.
---
Pruebas complementarias 


* ECO TSA: CARÓTIDA DERECHA:
Carótidas primitiva, interna y externa permeables.
Minimas placas calcicas a nivel de carotida comun no significativas.
Arteria vertebral permeable con registro anterógrado.
Ausencia
de criterios doppler de estenosis significativa.
CARÓTIDA IZQUIERDA:
Carótidas primitiva, interna y externa permeables.
Minimas placas calcicas a nivel de carotida comun no significativas.
Arteria vertebral permeable con registro anterógrado.
Ausencia de criterios doppler de estenosis significativa

* ETE: - Vàlvula mitral dismòrfica. Presenta indentació fins anell a nivell mig del vel posterior on existeix ancoratge de cordes de múscul papilar que sembla anòmal. S'observa imatge de prolapse
del vel posterior en zona lateral a la indentació amb imatge de petita corda trencada. En conjunt genera una insuficiència molt severa amb jet excèntric dirigit a cara anterolateral auricular.
- Orelleta esquerra dilatada, hipocontràctil, sense trombe en el seu interior. Septe interauricular íntegre.
- Mínim vessament pericàrdic pròxim a l'orelleta esquerra.
- Vàlvula aòrtica trivalva, amb mínima insuficiència.
- No s'observa acceleració del flux a nivell del tracte de sortida del ventricle esquerre.
- S'explora aorta toràcica fins a 35cm de l'arcada dentaria observant lleu ateromatosis no complicada.
- Presència de vessament pleural.


* ECO: FE estimada 65%.
- Ventricle esquerre severament hipertròfic no dilatat i amb motilitat globaL preservada. No es detecta gradient dinàmic obstrucctiu com el previ en el TSVesq en aquest estudi, no sembla
presentar gradient significatiu. El que si es veu és una insuficiència mitral molt severa , que ha canviat de direcció i ara té un gran efecte coanda cap el septum interauricular (abans era més central) i el vel posterior sembla tenir una cordeta trencada, amb prolapse. Vels discretament engruixits i calcificació anell posterior.
- Severa dilatació de l'auricula esquerra i moderada de la dreta.
- Insuficiència aòrtica lleugera, vàlvula trivalva no estenòtica.
- Hipertensió pulmonar severa (93 mmHg.) amb insuficiència tricuspídea moderada.
- Ventricle dret lleugerament dilatat i hipertrpofic amb motilitat global lleugerament disminuida.

- No es detecta vessament pericàrdic.

* KT sin lesiones 

* TAC: 

1/2. Tórax:
Aorta torácica normoconfigurada sin engrosamiento de sus paredes ni otros cambios inflamatorios u otras alteraciones.
Arteria pulmonar principal aumentada de calibre (37mm), con ramas lobares permeables y sin alteraciones otras significativas.
Las estructuras mediastínicas no presentan hallazgos patológicos.
No derrame pleural ni pericárdico.

Parénquima pulmonar sin alteraciones. Bocio de predominio derecho y
endotorácico.
2/2. Abdomen:
Aorta abdominal de calibre y morfología normal, con algunas placas de
ateroma calcificada sin signos de complicación.
Ramas esplácnicas normoconfiguradas, permeables y sin imágenes de estenosis ni otras lesiones vasculares significativas.
Segmentos iliofemorales incluidos en la exploración, sin alteraciones.
Las asas del intestino delgado y marco cólico son de calibre normal, con paredes de grosor y realce normal, sin observar signos indirectos de isquemia o trombosis.
En las demás estructuras abdominales no se aprecian alteraciones significativas: Colelitiasis sin signos de complicación. Peqeuño bazo accesorio. 
---
Último día que toma apixaban [**miércoles 12/03**]
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/03**] RVMi
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, IRC, AVC isquèmic [**2020**], HDB [**2020**], MCHO (HTP greu + IM severa)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 24 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 103 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
diari
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Curso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS-
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.03.2024**]
IQ hoy RVmi 8h.

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable.
Afebril. Sin referir algias.

En basal.

Autónoma.

FAMIS. 

ME en WC. No depos.

Protocolo ERAS-IRASPROA.

Preop OK.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] ([**hija**])[**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVMi
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
Recibimos [**Sra Martínez**] tras SVMi (bio) por HeartPort.
A la llegada, bajo sedación con propofol. RASS-5.
HMD: NAD a dosis bajas. Se adm carga de 500 mL de cristaloides por tendencia a la hipovolemia. ECG en RMCP (FA lenta de base). A la llegada, disfunción del MCP con fallos de captura se aumenta output resolviéndose situación. Afebril.
Bien adaptada a VMI en VC con adecuada gasometría arterial.
Poliúrica.
Drenaje permeable, poco productivo.
Sin complicaciones inmediatas.
Realizada Rx y A/S.

Fecha: [**16.03.2024**]
Quirófano de tarde, SVMi (bio) por HeartPort.

Se inicia weaning y se extuba sin incidencias.

NRL: consciente y orientada.

RESP: con VK 6lx'

HDM: estable, sin DVA, RS, normotensa y afebril. No refiere dolor.

ALI: FAMIS.

ELI: SV permeable con diuresis correctas, no realiza deposición.

Drenaje productivo con débito serohematico.

Recibe visita.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente C y O, Glasgow 15, pequeños episodios de despiste puntuales reconducidos verbalmente, algias bien controladas con analgesia pautada.
HDMestable sin SDVA, ECG en ACxFA. Afebril. PVC bajas, se administra 500ml de Albumina.
Eupneica en reposo con soporte de CNAF, se disminuye FiO2 40%/40lpm, manteniendo satO2 y gasometrías correctas.
SVP, oligurica durante la noche.
Drenaje permeable productivo, débito hemático.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
PO SVMi bio por Heartport
FA Preop

Paciente CyO. Extubada durante la tarde.
Afebril
Eupneica con LAF 40/40
TA: 92/49 mmHg. FA 101'.
PVC: 4
Diuresis: 2195cc
Drenajes: 550 cc
Balance: - 1800cc
EF: ok

Rx T: ok
GSA: 7.46/114/40
Lact 15
AS:
Crea: 0.82, iones ok
Leuc: 7460, Hb: 12.0, Plaq: 85000
Quick: 51.3%

PLAN:
- Fisio / Sedestar
- Vigilar plaquetopenia
- Medicacion VO
- Valoraremos iniciar anticoag

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. No refiere dolor.
HMD estable sin DVA.
ECG en FA con RVC. Afebril. Precisa carga de volumen 250+250 por oliguria.
Eupneica, se retiran LAF. Tolera LN a 2 lx'.
Diuresis mantenidas.

Drenaje permeable poco productivo.
Iniciamos tolerancia a líquidos. Progresamos.
Resto sin incidencias.
Pdte sedestar esta tarde.
Realizada higiene general y curas.

Fecha: [**17.03.2024**]
Curso clínico terapia [**17/03/24**]:
FISIOTERAPIA 
NRL consciente y orientada

RESPI eupneica con CN 2l spo2 100%
Ausc: crepitantes en base derecha (heart port)
HMD estable sin DVA
MUSCESQ moviliza 4 ext

OBJETIVOS
Mantener fuerza y movilidad articular
Mantener permeabilidad en vias aereas
Sedestar
Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Weaning de LAF 40/40 a CN con buena GSA y spo2
Cinesiterapia 4 ext en cama bien tolerada.
Ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico 10x3
Pendiente sedestar durante la tarde.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. GCS 15. Algias que se controlan con analgesia pautada. 
HDM estable sin DVA. EKG en FA. Afebril. 
Eupneica con LN 1L'. Saturaciones mantenidas, valores GSA en rango. 
SV permeable.
Diuresis mantenidas. 
Drenaje permeable, poco productivo. 
A inicio de turno no tolera dieta líquida, cursa con vómitos y náuseas. Dejamos famis 2h y reintentamos. Bien tolerada. Normoglicémica. No deposiciones. 

No sedesta por sensación nauseosa. 
Medidas de confort. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente C y O. Algias bien controladas con analgesia pautada. Buen descanso nocturno.
HDMestable, sin DVA. ECG en FA. Afebril.
Eupneica con LN 1lx' manteniendo satO2 y gasometrías correctas.
SVP, diuresis justas que tras bolus de furosemida realiza buena respuesta.
Drenaje permeable, poco productivo, débito serohemático.
Se cursa analítica de UCIAS.
Resto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
PO SVMi bio por Heartport
FA Preop

Paciente CyO.
Afebril
Eupneica con LN
TA: 115/60 mmHg. FA 87'.
Diuresis: 2425cc
Drenajes: 170 cc
Balance: - 0.4l
EF: ok

Rx T: ok
GSA: ok
AS:
Crea: 0.63, iones ok
Leuc: 7460, Hb: 11.0, Plaq: 74000
Quick: 51.3%

PLAN:
- Fisio / Sedestar
- Vigilar plaquetopenia
- Valoraremos iniciar anticoag
- Valorar retirar drenaje luego de sedestar

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesia de pauta.

HDM estable, sin DVA, con tendencia a la HTA administro 10mg de hidralazina. ECG en RS + EV. Afebril.

Eupneica con LN a 1L, SatO2 y GSA correctas. Se administra 40mEq de CLK.

SV permeable, diuresis clara y abundante. BN. PVC: 9-10. No dps.

Drenaje permeable, normoproductivo con contenido hemático.

Dieta oral bien tolerada, glicemias controladas no precisa de IR.

Se realiza higiene e hidratación + cura de heridas.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. GCS 15. Algias controladas con analgesia. 
HDM estable, con tendencia a HTA, sin DVA. EKF en FA. Afebril. 
Eupneica con LN 1L', buenas saturaciones. 
SV permeable. Diuresis mantenidas. No deposiciones. 
Dieta bien tolerada. 
Drenajes permeables. Productivos. 
Recibe visita familiar. 
Pendiente primera sedestación.
Alta a G033 con telemetría. Marcha con MCP POM.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente C y O. 
No refiere algias durante el turno. 
HDM estable. 
Afebril. 
Eupneica con LN a 1L, buena saturación
Ingesta bien tolerada.

SV permeable, productiva. No deposiciones. 
Drenaje permeable, productivo. 
Se coloca telemetria POM. Portadora de MCP.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. 
Niega dolor ,acepta analgesia. 
HDM estable.
Afebril. 
Eupneica con LN 1L.
SV permeable. Diuresis mantenidas.
Drenajes permeables, Productivo. 
Refiere no poder dormir ,se informa a MG quien pauta medicación.
Buen descanso nocturno posterior a medicación.
Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
Buen estado general. 
Retiro drenaje. 
Solicito Rx urgente. 

ECO lunes y alta si todo ok.

Fecha: [**19.03.2024**]
Valoración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermería
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient conscient i orientada. Nega àlgies, rebutja analgesia de pauta.

Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. TLM en RS + MCP epicard.
Glicèmia a 186g/dl, ho comento amb MG, no adm IR.
Retiro SV POM, realitza 1a micció.
Tolera 1a sedestació i deambula.
Es retira drenatge x MG, sense incidències.
Realitzo cura FQ.
Es realitza Rx tòrax.
Rep visita familiar.

Pdt.:
-ECO  [**21/03**]
-Alta [**21/03**]
-Analítica urg (?)

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
ME en WC. No depos, se adm laxante VO. 
Sedestación durante todo el turno. Deambula al WC de forma autónoma.

Fecha: [**20.03.2024**]
CyO, HDME, afebril, niega algias/molestias, eupneica basal.
TLM EKG RS ~60x'.
Sedesta y deambula.
Extraigo analitica de urgencias. Sin incidencia.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO SVMi Bioprótresis vía Heart Port

Buen estado general. Deambula libremente. 
Rx con pequeño NTX apical sin repercusión. Control con Rx hoy tarde. 
AS ok. 

Mañana ECO y alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente C y O. Tranquila y colaboradora.
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
ME en WC.
Sedestación y deambulación de manera autónoma.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Cefalea que cede tras la administración de Paracetamol EV.
Eupneica en basal con saturaciones correctas. 
Ingestas correctas. 
ME en WC. Depos en WC. 
Sedestación bien tolerada. Deambula por la sala acompañada de familiar.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. Afebril. Sin algias.

HMD estable. 

Eupneica en basal con SatO2 correctas.

ME en WC. No depo.

Hoy ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente c y o. HMD estable. TLM, FA.  
Eupneica en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.

Micción espontanea. No deposiciones.       
Sedestación y deambulación bien tolerada.        
Realizada ECO reglada.
Pte ALTA.

Fecha: [**21.03.2024**]
Se retira MCP externo y TLM por Orden médica.
Pte retirar cables epicardicos y CVC.