Fecha: [**22.04.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Rosa**] ([**esposa**])  [**612789456**]
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ing
reso y procedencia interna:
Paciente de [**68 años**] que ingresa por resecci
ón de LOE temporal izquierda el dia [**23/04/2024**].
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
Herniorrafias inguinales. 
Tiroidectomía. 
Inte
rvenciones dedos mano izquierda
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otra
s enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Deter
ioro cognitivo leve
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas d
e oído?: Sí
Dispositivos auditivos: Audífono
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/m
in
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 mm Hg
Va
lor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63
 lpm
Ritmo deposicional:
c/dia
Fecha última deposición: [**22/04/2024**]
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación e
scala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.04.2024**]
acient de [**68 anys**] que ingresa procedent de domicili per realitzar-se una
 resecció de LOE temporal E el dia [**23/04/2024**]
A la seva arribada, HDM e
stable i afebril. 
No refereix àlgies. 
Pacient C i O. Mobilitza les 4
 EE. Tranquil i col·laborador. 
Eupneic. Saturacions correctes en basal
. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Doble continent. 
Es realit
za rentat de cap. 
Sedesta i deambula per la sala de manera autònoma am
b ajuda del caminador. 
S'entreguen mitges compresives. 
Realitzo entr
evista i explico normativa de la sala. 
Realitzo i curso reserva. 
Pt.
 IQ.

Fecha: [**22.04.2024**]
orrecció curs TT 
Sedesta i deambula per la sala de manera autònoma aco
mpanyat de [**cuidador**].

Fecha: [**23.04.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias.

Fa
mis desde las 24h por iQ.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**23.04.2024**]
RL: paciente consciente y desorientado en espacio. GCS: 14. Refiere mole
stias vesicales que ceden parcialmente con analgesia de pauta.

HDM: es
table. No precisa de DVA. ECG en RS. A las 18h realiza episodio de TS, r
ealizamos ECG, sin repercusión hemodinámica. Afebril.

RESP: en basal.
Saturaciones correctas. No secreciones.

ALIM: STP de mantenimiento.


ELIM: SV permeable, orina espontánea. Diuresis clara. No realiza deposic
ión.

Se realiza hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente consciente y desorientado. Pupilas Isocóricas y reactivas. Discu
rso incoherente.
HDM estable, NO DVA, RS, afebril.
Diuresis correcta,
sv con restos hemáticos.
Respiratoriamente en basal.
Apósitos de herid
as quirúrgicas cambiado por sangrado.

*Precisa haloperidol de rescate
 por agitación
**Pte RSM posiblemente con sedación se mantiene a FAMIS.

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y semiorientado. PINR. No algias. Discurso incoherente.
HMD e
stable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correc
tas.
Dieta hídrica/líquida y progresar segun tolerancia. STP mto.
Diur
esis mantenidas po SV orina clara.
Vendaje en HQ zona parieral izq con
apósito.
Pdte de RNM y alta a sala [**H032**].

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente que se va a RNM 1 y luego a sala [**H032**].

Fecha: [**24.04.2024**]
Paciente procedente de [**J074**] para realizar
 RMN con contraste ev. No refiere alérgia a  contrastes. Filtrado
 glomerular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica
 permeable. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**24.04.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          B
uen aspecto

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y D en tiempo y espacio. Presenta afasia de expresión.
HDM es
table. Afebril. No algias.
Apósito HQ limpio y conservado.
Inicia inge
sta oral bien toleradas. Retiro STP.
SV permeable con diuresis mantenid
a.
No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerado.
PDTE pro
gresar movilidad.

Fecha: [**25.04.2024**]
aciente consciente, desorientado.

No refiere algias.

Apósito HQ limp
io.

Lo encontramos levantado, confuso.

Colocamos cinturón de contenc
ión por seguridad.

Fecha: [**25.04.2024**]
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i D, deteriorament cogniti
u de base. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Inges
ta correcta i ben tolerada. 
Es retira SV, realitza primera micció. No
deposició.
Higiene a la dutxa assistida + rentat de cap.
Iniciem mobil
itzacions x OM. Deambula amb ajuda d'1 persona. 
Es realitza cura de la
 FQ, presenta bon aspecte. 
S'entrega documentació a l'alta. 
Marxa d'
alta a les [**12h**] aprox.