Fecha: [**15.03.2024**]
C DISMINUCIÓ NIVELL DE CONSCIÈNCIA
[**Veïns**] refereixen pèrdua de contacte
amb ella desde fa dies. La troben al domicili amb disminució del nivell
de consciència.
Pacient mal perfosa, no respon a ordres verbals. Somnol
enta. 
Roba id sota llitera, portadora de polsera id. Es realitza UPOC
venós.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient amb sospita d'encefalitis vírica pendent de trasllat a UCI-Q.
Es
 realitza TAC craneal + punció lumbar amb sortida de líquid trasparent (
cursats cultius).
Es manté a glasgow 9 durant la tarda, hdm estable, sa
turacions mantingudes amb LN a 2L, febril.
Portadora de SV permeable, d
iuresis correctes.