Fecha: [**22.05.2024**]
NFORME HEMODINÁMICA ([**Martínez/García**]):

[**Varón**] de [**68 años**] que ingresa po
r Codi IAM por lo que se solicita coronariografía urgente:
- Tronco com
ún: de corto calibre, sin lesiones significativas
- Descendente anterio
r: lesión no significativa del 50% con resto del vaso con ateromatosis d
ifusa.
- Circunfleja: dominante, con oclusión trombótica aguda del 100%
 (TIMI 0) a nivel medio previo a la bifurcación con la IVP. Además prese
nta enfermedad en Cx distal  (OM2 del 50-60%).
- Derecha: no dominante,
 de pequeño calibre y recorrido.

Conclusiones: enfermedad coronaria d
e 1 vaso - Cx con oclusión trombótica aguda a nivel medio TIMI 0. En con
texto de IAMCEST inferior se procede a ICP de la Cx.

ICP de Cxm:
- A
cceso radial derecho (6F). 
- Anticoagulación con heparina sódica.
- C
on buen apoyo de catéter EBU 3 (6F) se pasa guía Sion Blue consiguiendo
cruzar la lesión y reestablecer el flujo TIMI 3. Se implanta stent Xienc
e de 3.5x23mm de forma directa a 16 atm. Se postdilata con balón NC de 4
x12mm a 20 atm. Buen resultado angiográfico, flujo final TIMI 3. No comp
licaciones inmediatas. Se da por finalizado el procedimiento sin inciden
cias.

Se administra 180 mg de Ticagrelor y 300 mg de aspirina. Dado e
l bajo peso (50 Kg) no se podría poner Prasugrel. De este modo, se recom
ienda AAS 100 mg/d y 90 mg/12h de Ticagrelor durante 12 meses.

* El p
aciente comenta que está de viaje en [**Valencia**] por visita familiar pero
que tiene previsto volver en vuelo en [**15 días**] a [**Colombia**]. Dado IAMCEST
reciente, se recomienda al paciente reprogramación del viaje de vuelta p
ara más adelante.

Fecha: [**22.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654987321**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 18 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
regular
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación e
scala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.05.2024**]
Diagnósticos:

IAMCEST INFERIOR KK1

Procedimientos:

CORONARIOGRAFÍA

Evolución:
1. IAMCEST INFEROPOSTERIOR KILLIP I

2. ENFERMEDAD CORONARIA DE 2 VASOS CXm (culprit) y DA

3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO (ICP) + IMPLANTE DE STENT
FARMACOACTIVO A CX


[**Varón**] de [**71 años**], sin AMC, natural de [**Colombia**]. [**Ex fumador**]. Sin
otros FRCV. No AP de interés. Refiere clínica de [**3 semanas**] de evolución
de angina de esfuerzo. Hoy episodio en reposo de [**45 min**] de duración con
vegetatismo y náuseas asociado por lo que consulta al SEM. Se objetiva
elevación del ST en cara inferior y se activa código IAM.


Código IAM procedente de domicilio. Trasladado a cargo de SEM.


HORARIOS DE ATENCIÓN:

Hora de inicio del dolor: [**14:15**]

Hora de primer contacto médico: [**14:50**]

Hora de primer ECG: [**14:58**]

Hora de activación de Código IAM: [**15:12**]

Hora de llegada a hemodinámica: [**15:55**]

Hora de apertura de la arteria: [**16:10**]


El paciente llega en clase clínica Killip I, con dolor torácico y sin
complicaciones arrítmicas. ECG: RS a 85 lpm, elevación del ST en II,
III, aVF y descenso de V2-4. Tratamiento antiagregante Inyesprim 450 mg
por vómitos. Tratamiento anticoagulante: heparina sòdica.


Se realiza cateterismo vía radial derecha (ver informe adjunto de
hemodinámica) y se diagnostica enfermedad arterial coronaria de 2 vasos
CXm (Culprit) y DA con ateromatosis difusa y lesión media no
significativa del 50%. ICP primario: Implante de 1 stent farmacoactivo
sobre CXm, sin tromboaspiración, con buen resultado angiográfico, flujo
TIMI 3. Durante el procedimiento presenta episodios de bradicardia
sinusal y RIVA autolimitado. Se acaba el procedimiento sin
complicaciones.


ECG post-ICP: ST residual de 1 mm con Q en cara inferior.


A/S: TnI 17.800 ng/L.


Ecocardioscopia: VI ligeramente hipertrófico con motilidad global en el
limite inferior de la normalidad por hipocinesia inferior e
inferolateral medioventricular e inferoapical. IM ligera. VAo trivalva.
IT ligera que no permite estimar PAPs fiable. VD no dilatado, motilidad
normal. VCI no dilatada con variaciones respiratorias. Sin
complicaciones mecánicas.


En el momento del traslado, paciente clínicamente estable, sin dolor,
sin  signos de insuficiencia cardíaca y sin acontecimientos arrítmicos.
El paciente regresa a su hospital de referencia [**H. Clínico San Carlos**] (retorno
Código IAM).

Plan terapéutico:
AAS 100 mg/24h indefinido + Ticagrelor 90 mg/12h durante 12 meses.

Fecha: [**22.05.2024**]
Paciente que ingresa de hemodinámica , a su llegada consscinete y
 orientado.
 HMD estable, sin DVA, ECG en RS. afebril. No refiere algias.
 Saturaciones en basal.
 Se realiza analitica de urgenicas+ ECG, valorado por MG.
 Portador de VP+STP en curso.
 Compresivo radial derecho, retirar sobre las [**24horas**].
 A media tarde sobre las [**20:15h**] presenta extras, realizo ECG, valorado
 por MG, sin incidencias.
 Micciones espontáneas.
 Tolera agua a sorbos.
 Pte:
 Retorno a  [**Hospital Clínico San Carlos**].
 resto sin más incidencias.

Fecha: [**23.05.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneico en basal.
Asintomátic
o.
Se retira compresivo de radial dcha sin complicaciones, no se observ
a hematoma.
 A la [**2h am**], se traslada a su centro de referencia via SEM.