Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo

Fecha: [**16.03.2024**]
LLega el paciente a las 3:00 traído por el SEM.
 Exploración neurologica correcta. Cosciente y orientado en las 3
 esferas.
 HMD estable, afebril y eupneico en basal.
 Mantiene ictericia generalizada.
 Ligero dolor a la incoporación en angulo hepático.
 No diureis.
 Control glicemico cada 3hrs.
 Se realiza A/S a su llegada y por protocolo. Realizados Frotis según
 protocolo.
 Realizados cuidados de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**] ([**Carmen, hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible Hepatitis A
guda virica?
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Moda
lidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 82 lpm
Micc
ión espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normoco
loreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 3
5.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay do
lor
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular
 Se coloca VC de 3 luces.
 Se coloca via de dialisis.

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc  Via sc Hora: 11:27
 - Contrast Iodat  Dosi: 20 cc   Via ev Hora: 11:37
 - Fentanilo  Dosi: 0.05 mg  Via ev  Hora: 11:37
 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: 11:15 TA: 134/63   FC: 75 lpm    Sat02: 98%
 Final: 12:08 TA: 124/59   FC: 68 lpm    SatO2: 97%
 Hora finalització prova: 12:10

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les 14:15h.
 Pot menjar a partir de les 16:15h.
 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0. EH grau I/II (flapping present). 
RESP: Eupneic en ba
sal. SatO2 100%. 
HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril. 
ELIM: Miccions
espontànies al porró, diüresis colúrica. A les 15h s'ha de cursar orina
de 12h. No realitza deposició. 
DIETA: FAMIS. Normoglucèmic. 
PELL: Ic
terícia conjuntival i general. Es realitzen mesures de comfort i hidrata
ció corporal. 

Li realitzen Bx hepàtica. 
Es canalitza via central i
 via de diàlisis. 
Pte de body TC per la tarda. 
Es cursa analítica i
urinocultiu. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEPATITIS AGUDA GRAVE. Grupo A+
2. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA GRADO I-II


NRL: consciente y orientado, ligera bradipsiquia, flapping+, amonio 4
0 --> 60.
HDM: estable sin SVA, con TAM 75 mmHg, FC 83 lpm. GSV con pH
7,46 HCO3 22,5, láctico 18. Hb 14 g/dL, plaquetas 142000. LDH 382
RESP:
 auscultación con MVC sin ruidos sobreañadidos, Sat O2 99% en basal.
AB
D: peristaltismo presente, abdomen blando y depresible, no doloroso a la
 palpación. Función hepática con BIL 21,8 mg/dL, AST/ALT 970/1513 (esta
mañana 1066/1568 U/L), TP 19,7 (esta mañana 17,8%).
RENAL: diuresis man
tenida, creatinina 1,02, iones en rango normal.
INF: afebril, pendiente
 de cultivos, profilaxis antibiótica con norfloxacino y nistatina. Sin e
levación de RFA (PCR 1,2 mg/dL, 4200 leucos).

* Estudio etiológico: V
HB, VHC, VHA negativos, alfa-1-AT normal, ceruloplasmina baja, Ig en sue
ro en rango normalidad, pte AI y resto virus.
* Informe verbal prelimin
ar BHTY: patrón necroinflamatorio, sin ningún dato de especificidad, esc
asos hepatocitos viables.
* Ecocardio: sin alteraciones.
* Hem Hep: Hi
pertensión portal sinusoidal clínicamente significativa, GPVH de
14mmhg
.
* Grupo A+, Ac irregulares negativos.

PLAN:
- Informe TAC t-a-p,
ver evolución, intubación si EH III/IV + alerta 0.
- Comentado con afér
esis la posibilidad de inicio recambios plasmáticos mañana en caso de pr
ecisar IOT por EH con hiperamoninemia > 150.

Fecha: [**16.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientat, No EH. No refreix àlgies.
HDM estable, sen
se drogues vasoactives. ECG en RS
Respiratoriament en basal, bones satu
racions
Diuresis abundants colúrica espontania. 
No deposicions. 
Rep
ós en llit. 
Es realitza Body TAC. 
FAMIS, portador de sueroterapia de
 manteniment. 
Portador de perfusió d'acetilcisteina. 
Ictericia. 
Re
alitzo analitica d'ucies complerta.
Realitzada higiene general + cures
+ mesures de comfort. 
Rep visites. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con HAG y EH GI-II que se ha mantenido estable durante el día de
 hoy. Analítica de las 14h estable con respecto a la de la mañana. Estud
ios pre-trasplante dentro de límites normales. Nueva analítica durante l
a tarde con transaminasas en descenso (890/1400) BT: 22, TP: 20%, funció
n renal normal. Amonio: 54.

-Pendiente mañana decidir si es candidato
 a RP
-Control estricto de progresión de EH durante esta noche

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient, orientat i colaborador. EH I. Ha dormit a estones i se
mpre que l'he despertat s'ha ubicat bé.
Hemod. estable. RS.
Apirètic.

Eupnèic en bassal.
Diuresis correctes, colúrica.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. EVA 0.
RESP: Basal, eupneico.
HEMD: RS, normotenso. Afebril
.
DIG: Inicia tolerancia. Dieta Líquida.
ELIM: Diuresis en porrón. No
realiza deposición en el turno.

VÍAS:
Shaldon yugular derecho.
CVC
yugular izquierdo tres luces.
Se descarta realizar plasmaferésis por in
dicación médica.
Se extrae hemocultivos de CVC, luz distal.
Resto IPA
+ Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
Milloria neurològica discreta amb major estat d'alerta i menys
 somnolència subjectiva. Persisteix discret flapping. Orientat en les
 tres esferes. No altres canvis clínics. A l'analítica el Quick es manté
 del 19% i la bili de 20. Baixen una mica les transes. Amoni de 40
 baixant. Sense altres canvis. No indicació de PE de moment ni d'entrada
 en llista de TOH emergent.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C y O. EVA 0. Adormecido al principio del turno de tarde. Mantiene c
onversación coherente.
RESP: Basal, eupneico.
HEMD: Bradicardia Sinusa
l, normotenso. Afebril.
DIG:  Dieta Líquida, bien tolerada.
ELIM: Diur
esis en porrón, colúrica. No realiza deposición en el turno.
CURAS:
-S
haldon.

VÍAS:
Shaldon yugular derecho.
CVC yugular izquierdo tres l
uces.

Se cursa analítica de sangre.
Se realiza higiene.
Resto IPA +
 Recibe visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientat i colaborador. Ha descansat a estones. Diu qu
e te somnis recurrents.

Hemod. estable. RS discretament bradicàrdic.


Diuresis espontàneas colúriques.

Eupneic en bassal. Apirètic.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable y RS
Eupneico en basal
Afebril
Sedesta e
n sillón de 10.30 a 12h
diuresis en porron
Ingesta ben tolerada

Rea
lizamos 1 hemocultivo
A/S pendent per a esta Tarde

Fecha: [**18.03.2024**]
LF de etiología indeterminada (pendiente de AP y autoinmunidad)

Evolu
ción: 
Hemodinámia estable. Función renal normal. Función respiratoria
correcta. Tolera dieta líquida, abdomen sin signos de peritonismo. 
Fun
ción hepática sin cambios AST/ALT 700/1200, TP 17%, Bilirrubina 25. TP 1
7.3%. Sin signos de EH. Amonio 73. 
En tratamiento con Teicoplanina por
 S. Epidermidis en HC. Se retiro CVP. Pendiente de HC de control. 
Grup
o 0 positivo.
PLAN:
Pendiente de completar estudio etiológico.
Pendie
nte de valoración de TH posiblemente por falta de mejoría. 
Según evolu
ción soporte hepático con RP.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable y RS
Eupneico en basal
Afebril
Sedesta e
n sillón bien tolerado
diuresis en porron
Ingesta bien tolerada

A/S
 cursada Tarde

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient, orientat i colapbrador. 
ha descansat bastant bé. 
H
emod. estable. RS.
Apirètic.
Diuresis espontàneas i colúriques.
Glicè
mia correcte.
Eupnèic en bassal.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0. Col·laborador. Refereix sentir-se millor que els dies
previs.

RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%. 

HDM: ECG en RS. Normote
ns sense precisar DVA. Afebril. 

ELIM: Miccions espontànies al porró,
són d'aspecte colúric. Recollida orina 24h de 11h a 11h [**20/03**]. Realitza
rectorràgia al WC, comenta el pacient que ja ho sap perquè té fissures a
nals. 

DIETA: Líquida tolerada. Normoglucèmic. 

PELL: Presenta icter
ícia generalitzada. 



Tolera sedestació i bipedestació. Per indicaci
ó mèdica es pot portar al WC assistit.

Es cursa analítica per determin
ar virus. 

Pte de AMO.

Resta veure IPA.

Fecha: [**19.03.2024**]
Truquen d'UCI. EL [**tío del paciente**] fa demanda d'allotjament. Truco. No
 contesta.

Fecha: [**19.03.2024**]
. ALF DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA. GRUPO A+
  - VHA, VHB, VHC neg, Ig en
 rango normalidad, pte AI y resto virus.
2. BICITOPENIA

NRL: conscie
nte y orientado, sin encefalopatía.
HDM: estable sin SVA, con TAM 70 mm
Hg, láctico 18. Hoy realiza una deposición con sangre fresca al final qu
e se atribuye a fisura anal, Hb 14,2 g/dL sin nuevos episodios de exteri
orización durante la mañana. Plaquetas en descenso, hoy 110000.
RESP: e
upneico en reposo con Sat O2 100% en basal. MVC sin ruidos sobreañadidos
.
ABD: peristaltismo presente, abdomen blando y depresible, sin dolor a
 la palpación.
HEP: BIL 25,8 mg/dL, AST/ALT 650/1100 U/L, TP 15,8%.
RE
N: diuresis mantenida sin sonda, 2700 cc/24 hrs.
INF: profilaxis con ni
statina y norfloxacino, en tto con teico (inicio [**17/03**]) por S.epidermidi
s en 2 viales HC del [**16/03**]. Sin otros aislamientos.


* AP [**16/03**] (inf
orme verbal): necrosis hepatocitaria extensa, balonización de los escaso
s hepatocitos viables. Pte tricromico.

PLAN:
- Se presenta caso en c
omité ad-hoc de TOH. Mañana tras tener resultados de AMO entraría en lis
ta TOH alerta 0.

Fecha: [**19.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Eupneico en basal
 Glicemias en rango.
 Diuresis colúrica en porrón.
 Sedesta y bipedesta sin incidencias.
 Dieta bien tolerada.
 Mañana Orina 24h de 11h a 11h [**20/03**], y AMO.
 Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente estable desde el punto de vista neurológico sin estigmas en EH.
Hoy evaluado por comité de TH, se decidió que mañana a primera hora se r
ealizara una AMO como estudio de bicitopenia y de no presentar contraind
icación podría ingresar a lista 0. Analítica de control esta noche sin c
ambios relevantes.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y colaborador
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Micción espontánea conservada
 Saturaciones correctas en basal
 Recogida orina de 24h hasta 11h de hoy ([**20/03**])
 Cursamos analitica central
 Pendiente cursar por la mañana quantiferon (dejamos tubos en habitación
)Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: GW 15. Refereix lleu dolor abdominal que ha estat valorat per equip
mèdic, cedeix de forma espontània. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 100%.

HDM: ECG en RS. Normotens. Afebril. 
ELIM: Miccions espontànies i col
úriques; es cursa orina de 24h. Realitza escassa deposició, rectorràgia.
 
DIETA: FAMIS fins l'hora de dinar, es progressa dieta per indicació m
èdica. Normoglucèmic. Portador de SG 10%. 
PELL: Icterícia general. 


Es cursa AMO sense incidències, se li ha administrat anestèsia local i
ha signat el CI. 
Es cursa analítica quantiferon. 
Pte demà a les 13h
rectosigmoscopia. Col·locar enema abans. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ALF DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA. MELD 36 ([**20/03**]). GRUPO A+.
  - IgG CM
V negativo, IgG VEB positivo, quantiferon pendiente. VHA, VHC, VHB negat
ivo. Ig en rango normalidad, pte AI.
2. BICITOPENIA (leucopenia + plaqu
etopenia). AMO [**20/03**] sin alteraciones.
3. RECTORRAGIAS CON ANEMIZACIÓN
(Hb 14,2 --> 12,6). Pte rectosigmoidoscopia [**21/03**].

NRL: consciente y
orientado aunque más bradipsíquico sin encefalopatía. Amonio hoy de 107
mmol/L.
HDM: estable sin SVA, con TAM 70 mmHg, láctico 10. Hoy nueva de
posición con sangre fresca al final de la deposición, no vista por perso
nal, con repercusión hematimétrica: Hb hoy de 12,6 g/dL (ayer 14,2).  Pe
rsiste linfopenia (400 linfos) con neutropenia (1500 N) y plaquetopenia
106000.  
RESP: eupneico en reposo con Sat O2 100% en basal. MVC sin ru
idos sobreañadidos. 
ABD: peristaltismo presente, abdomen blando y depr
esible, molestias difusas a la palpación.
HEP: BIL 28,6 mg/dL, AST/ALT
570/950 U/L, TP 16%.
REN: diuresis mantenida sin sonda, 1800 cc/24 hrs.
 Función renal normal ocn 0,95 con ionograma normal.
INF: afebril. Sin
elevación de RFA (leucopenia, PCR 0,6). Profilaxis con nistatina y norfl
oxacino. Tratado con teico (inicio [**17/03**]-fin [**20/03**]) por S.epidermidis en
 2 viales HC del [**16/03**] (probable contaminación). Sin otros aislamientos.


PLAN:
- Rectosigmoidoscopia mañana. 
- AMO sin hallazgos patológic
os, comentado con resto equipo médico, entra en lista TOH alerta 0 esta
tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Eupneico en basal
 Diuresis colúrica en porrón.
 Sedesta y bipedesta sin incidencias.
 Dieta bien tolerada.
 Mañana rectosigmoideoscopia.
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
GUARDIA: Bé clínicament, ha sedestat durant la tarda, bé de constants v
itals, eupneic en repòs, afebril, diüresi mantinguda. Neurològicament al
go bradipsíquic però no és gaire cridaner, Glasgow 15. En alerta 0 des d
'aquest atarda. No ha tornat a fer rectorràgies durant la guàrdia.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente consciente, orientado y  colaborador
 Hemodinamicamente estable. Afebril. Diuresis espontánea conservada
 Satuaciones correctas en basal. Eupneico
 Hoy rectosigmoideoscopis. Se coloca enema casen y realiza una deposició
nnormal con resto hemáticos
 Administro primperam a las 6h porque paciente refiere molestias en
 abdomen con ligera distensión posiblemente por la ingesta de la cena
 Cursamos analitica de central
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 
HMDN estable sin DV
A, ECG en RS. Afebril. 
Eupneico en basal manteniendo SatO2 correctas.

FAMIS pendiente de rectosigmoidoiscopia. 
Micción espontánea en porró
n. 
Realiza rectorragia en WC. 
Acompañado por la familia, se realizan
 cuidados de enfermería.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ALF DE ETIOLOGÍA INDETERMINADA. MELD 36 ([**20/03**]). GRUPO A+.
  - IgG CM
V negativo, IgG VEB positivo, quantiferon pendiente. VHA, VHC, VHB negat
ivo. Ig en rango normalidad, pte AI.
2. BICITOPENIA (leucopenia + plaqu
etopenia). AMO [**20/03**] sin alteraciones.
3. RECTORRAGIAS CON ANEMIZACIÓN
(Hb 14,2 --> 12,6 --> 13,4). FISURA ANAL. Rectosigmoidoscopia [**21/03**].



NRL: consciente y orientado, bradipsíquico similar a ayer, sin encefal
opatía. Amonio en ascenso 114 mmol/L (ayer 107).
HDM: estable sin SVA,
con TAM 70 mmHg. Persiste rectorragia, aunque se ha vuelto a anemizar  (
Hb hoy de 13,4 g/dL) y vuelve a ser tras la deposición.  Persiste leucop
enia y plaquetopenia 110000.  
RESP: eupneico en reposo con Sat O2 100%
 en basal. MVC sin ruidos sobreañadidos. 
ABD: abdomen blando y depresi
ble, molestias difusas a la palpación.
HEP: BIL 31 mg/dL, AST/ALT 500/8
49 U/L, TP 15,6 %.
REN: diuresis mantenida sin sonda, 1800 cc/24 hrs. F
unción renal normal con 1,05, BUN 6, ionograma normal.
INF: afebril, pe
rsiste sin elevación de RFA, en profilaxis con nistatina y norfloxacino.
 Mupirocina por frotis nasal S.Aureus S.  Recibió teico (inicio [**17/03**]-fi
n [**20/03**]) por S.epidermidis en 2 viales HC del [**16/03**] (probable contaminac
ión). Sin otros aislamientos.

* Rectosigmoidoscopia: fisura anal, muc
osa rectal y sigma de aspecto normal.

PLAN:
- En alerta 0 para TOH.

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, colaborador.
 Hemodinamicamente estable y afebril.
 Eupneico en basal
 Diuresis colúrica en porrón. Deposición en WC.
 Sedesta sin incidencias.
 FAMIS.
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
Sense canvis durant la guardia
 Estable hemodinàmicament sense suport vasoactiu.
 NRL bradipsiquic, conscient i orientat.
 A nivell hepàtic AST 480/ALT 827 Bil 34mg/dl, TP 14%. plaquetes 116.000
 .Descens d'amoni ara 54
 Respiratòriament eupneic sense suport.
 Inf. Sense dades d'infecció.
 Renal creatinina 1 diuresis correcta.
 Algun episodi de rectorragia en relació  a fisura anal, sense
 repercussió a/s.
 .
 Activat en alerta 0. Pendent de TOH.

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient, orientat i colaborador, una mica bradipsiquic.

Una m
ica neguitós i angoixat.

hemod. estable. Rs.

Eupneic en bassal.

Ap
irètic.

Diuresis espontànea colúrica.

Glicèmies correctes.

Fecha: [**22.03.2024**]
IC ENFERMERÍA PRETX. VISITA CONJUNTA CON TRABAJO SOCIAL. Se habla con e
lpaciente y con sus [**hermanos**]. Se les proporciona información oral y escrit
asobre el proceso del TOH en el caso de urgencia O. Se les entrega la
 guía de los pacientes trasplantados  Se les explican los cuidados a
 seguir post trasplante, poniendo el foco en la necesidad de seguir
 hábitos de vida saludables y fomentando autocuidado. A mi valoración
 consciente y orientado. Levemente somnoliento pero capaz de mantener un
aconversación. Ictericia mucocutánea. Paciente que antes de caer enfermo
,se cuidaba adecuadamente,aunque sería necesario fomentar dieta adecuada
 a su nueva situación (comía muchos platos preparados y comida rápida, y
 se recomienda seguir realizando actividad física, también adaptada a la
 situación actual y sin tomar aminoácidos esenciales y ketamina. En
 cuanto al consumo de substancias tóxicas, el paciente niega fumar y el
 consumo de otras substancias. Refiere consumo puntual de bebidas
 alcohólicas en el contexto de eventos sociales. Se recomienda
 abstinencia alcohólica total postrasplante. Refiere que a raíz del
 confinamiento por el covid, que coincidió con acontecimientos vitales
 importantes, sigue terapia psicológica 2 veces por semana. Se consensua
 con el paciente y el equipo médico solicitar IC a psicología de la
 salud, para asesoramiento y soporte ante el trasplante inminente. En
 cuanto al soporte familiar, el paciente vive en piso compartido con
 otros [**estudiantes**]