Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**632187456**] [**GARCIA MIGUEL**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus acmd
/ box de paros
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 62 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Estreñida
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les 14h. NRL conscient i
orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Es manté FAMIS + STP per ordre mèdica.
Diüresi en cunya, no depo.
Repòs en llit ben tolerat. 
-Pdt TAC aquesta tarda

Fecha: [**15.07.2024**]
ealitzat ecg d'ingrés pdt de valorar, guardat a carpeta. Realitzat test
de disfàgia, estossega amb 10 ml textura mel, pdt valorar per logopèdia,
 medicació admin amb aigua gelificada. Es manté famis + stp fins a nova
ordre. Normoglicèmica.
 -Pdt TAC durant la tarda.

Fecha: [**16.07.2024**]
y O. NIHSS 0.

Eupneica en basal. A las 5am desatura 88%, coloco LN 2lx'

HMDE, afebril y sin algias.

ECG en RS/Bradicardia sinusal con EV.

Normoglicemia.

Se realiza TAC control, pte. valorar por MG

Diuresis correctas en cuña, no deposiciones.

Realiza buen descanso nocturno.
 Precisa hipnótico.

Curso a/central.

Pte. Revalorar disfagia.

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) SEGMENTO M1 DISTAL.

Costantes en rango, buen control de tensión, frecuencia entras normal y leve bradicardia. Afebril. No refiere algias. Diuresis
mantenida, deposiciones hoy.

NRL: vigil, orientada en tiempo y espacio. Obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones. No paresia facial. Lenguaje disartrico leve-moderato. No rasgos afasicos. Pronación ESI, con fuerza 3-4/5. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1.

Ecoscan hoy:

- VE lleument hipertròfic, normocontràctil i amb FE conservada.
- AE
dilatada.
- Vàlvula aòrtica trivalva, esclerocalcificada, lleument insuficient.
- Vàlvula mitral de valves discretament engruixides, normofuncionant.
- Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades.
- No
 embassament pericàrdic.
- Crossa sense imatges d'ateromatosi.

En la
 monitorización cardiaca, no episodios de FA, solo EV.

OD: ictus isquèmico agudo ACMD distal, de etiologia indeterminada, tratado co t-PA.

Plan: 
-monitorización cardiaca estrecha,
-RM pendiente

Dott. [**Fernando Martínez**]

Fecha: [**16.07.2024**]
acinte C y O 
NRL NIHSS 1  disartria.
HDM estable ,afebril 
eupneica
en basal 
niega algias. 
 se realiza test de disfagia a mi valoracion
presenta disfagia B no liquidos despues revalora logopeda de la cual se
mantiene disfagia B no liquidos. 
desayuno bien tolerada. 
famis hasta
 nueva orden 
pdte de RMN sobre las 20h aprox. 
sedestamos en silla por la mañana pero se observa la presencia de afasia por lo que mantenemos
 en reposo hasta nueva orden.
portadora de BPS de haprina se cursa APTT
 a las 13:45: pdte de resultado se modifica en el siguiente turno. 
realizan Ecoscan.

Fecha: [**16.07.2024**]
ogopedisa: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa.
Leve paresia facial I. Disartria leve con habla inteligiible.  Buena movilidad de la musculatura bucolingual y palatina

MECV-V: Se testan 5 y 10cc de miel con deglución aparentemente segura y eficaz. 5 y 10cc de miel, con delgución fraccionada en 2 y leve ruido laríngeo con volumen grande, pero
sin signos de alteración de la seguridad. Pudding a 5 y 10 con deglución
 aparentemente segura y eficaz. 3cc de líquido con tos aparatosa postdeglución.

Se recomienda dieta disfagia B con agua gelificada

Fecha: [**16.07.2024**]
or la noche presencia de apneas, pediremos polisomnografia en alta.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 2 por leve paresia
 facial y leve disartria. Obedece órdenes, nomina 5/5 y repite sin fallos.

HDM estable, con tendencia a HTA requiriendo hipotensor de rescate.
 Afebril. Niega algias. 

Eupneica y saturaciones correctas en basal. 

Se mantiene FAMIS durante la tarde hasta realización de RNM. Ingesta oral correcta y bien tolerada en la cena. 

Diuresis mantenida en cuña,
no deposiciones.

Fecha: [**16.07.2024**]
ortadora de PC HepNa a 34ml/h, pdte próximo control aPTT a las 2:20h.

Fecha: [**16.07.2024**]
***Corrección curso anterior: Portadora de PC HepNa a 34ml/h, que se detiene a las 21:40h por último control aPTT elevado, pdte reiniciar a las
22:40h a 30ml/h y nuevo control aPTT a las 03:40h.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente c y o. NIHSS 1 por leve disartria.
HDME, afebril, eupneica en basal.
No refiere algias.
Portadora de BIC de HepNa, se reinica a las 22.40 a 30 ml/h. Se realiza APTT a las 3:40h. En rango. Proximo control a las 8.40
Precisa somnifero.
Diuresis en cuña.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col·laboradora i comunicativa. 
Disàrtria lleu amb parla intel.ligible.

MECv-V: es testen 3cc de líquid amb una
deglució segura i eficaç. Als 5cc presenta lleuger carrespeig post delgutòri però no tos.

Es recomana continuar amb disfàgia B i líquid a 3cc
 si ho requereix

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius 4EE en SD. 
Treballem pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb ajuda. 
Marxa estàtica
 amb ajuda d'una persona. Provem deambulació amb ajuda d'una persona pel
 box, FC ok.

Fecha: [**17.07.2024**]
acinte C y O 
NRL NIHSS 1 mantiene la leve disartria.
HDM estable ,afebril 
eupneica en basal 
niega algias. 
 ingesta oral correcta y bien
 tolerada valoracion de logopeda de continuar con disfagia B con  3cc de
 agua con jeringa
sedestamos en silla con buena tolerancia realiza fisioterapia demabula con fisioterapia.
portadora de BPH  de haprina se cursa APTT a las 08:40 pero POM stop heparina a las 12 del medio dia  y 2h
despues se administra apixaban segun pauta a las 14h . 
higiene en cama.
posible alta mañana [**18/07**]

Fecha: [**17.07.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA DERECHA (ACMD) SEGMENTO M1 DISTAL.
2-. FIBRILACIÓN AURICULAR

Costantes en rango, buen control de tensiónal, monitor en ritmo sinusal. Afebril. No refiere algias.
 Diuresis mantenida, deposiciones [**16/07**]. Deambula con ayuda de una persona. 

NRL: vigil, orientada en tiempo y espacio. Obedece ordenes simples y complejas. Mirada primaria centrada. Campimetria sin alteraciones.
Mínima paresia facial. Lenguaje disartrico leve-moderato. No rasgos afasicos. Pronación ESI, con fuerza 4/5. No alteraciones de sensibilidad. No dismetria. No extinción. NIHSS 1.

*Analítica de ingreso: PCR 0.93 mg/dl, iones en rango, creatinina 0.73 mg/dl, colesterol total 165 mg/dl,
LDL 99 mg/dl, HDL 44 mg/dl, fólico y B12 en rango, hemograma sin alteraciones, VSG 17 mm/h, glicada 6.4%, eje tiroideo en rango

OD: ictus isquémico agudo ACMD distal, cardioembólico (FA no tratada), tratado con t-PA.

Plan: 
- Se suspende heparina sódica y se inicia anticoagulación
 con apixaban
- Probable alta mañana.
- Solicitar polisomnograma al alta por apneas nocturnas

Fecha: [**17.07.2024**]
ducació sanitària ictus:
Pacient de [**72 anys**] que ingressa per ictus agut
 en ACMD + ACxFA. Es va realitzar rtpa.
AP: HTA, Asma.

A/S: CT 165,
TG 109, LDL 99, HDL 44, Glicada 6,4, PCR 0,93.
Pes: 65kg  Talla: 167cm
 IMC: 23,3.

Hàbits de vida:
- La pacient viu sola a [**Girona**]. [**Soltera**].

- Dieta: enquesta dietètica. Segueix la dieta mediterrània correctament. Bon consum de fruita i verdura, baix consum greixos i sucres. Qüestionari adherència dieta mediterrània: >9, bona adherència.
- Exercici físic: surt a caminar 30mins /dia. 
- Bona adherència farmacològica. Es controla FRCV. 

Recomanacions: 
- Es realitza educació sanitària de l'
ictus. Entrego llibre "Superar l'ictus".
- Recomano augment d'activitat
 física. 
- Explico tractament amb anticoagulants orales després d'un ictus. Entrego fulletó.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 1 por disartria. 

HDM estable, normotensa. Afebril. Niega algias. 
Eupneica y saturaciones correctas en basal.
Ingesta oral correcta y bien tolerada.
Diuresis
 mantenida en WC, no deposiciones. 
Sedestación en silla y deambulación
 a WC con ayuda de 2 personas bien toleradas durante la tarde.
- Probable alta mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 1. Disartria.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas con LN a 2lx' (por apneas del sueño).
Diuresis mantenidas en cuña.
Solicita pastilla para dormir. Se administra Lorazepam prn. Buen descanso nocturno.
Probable alta hoy.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i col·laboradora.
Ex. actius 4EE en SD. 
Transferència DS-BP-SD amb ajuda d'una persona. BP mantinguda amb ajuda. 
Deambulació amb ajuda d'una persona per I064 i G064, refereix dolor genoll E( comenta problemes de menisc previs).

Fecha: [**18.07.2024**]
acinte C y O 

NRL NIHSS 1 mantiene la leve disartria.

HDM estable ,afebril 

eupneica en basal 

niega algias. 

 ingesta oral correcta y
 bien tolerada valoracion de logopeda de continuar con disfagia B con  3
cc de agua con jeringa

sedestacion y demabulacion correcta y bien tolerada.

higiene en ducha asistida.

diuresis en Wc no depo.

alta hoy
[**18/07**] por la tarde.