Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV^^
 ---
 Ingresa de manera electiva trasladado de [**Hospital de Sabadell**] para
 revascularización miocárdica quirúrgica
 ---
 APP
 Alergias: no presenta alergias conocidas.
 - Dislipemia en tratamiento con Lovastantina 40mg
 - Asma bronquial

 Medicación habitual:
 [**12/08/2023**] SIMVASTATINA ALMUS EFG 40 mg 28 COMPRIMIDOS RECUBIERTOS [1
 COMPRIMIT CADA 24 HORES]
 [**12/08/2023**] SALBUTAMOL ALDO UNION EFG 100 microgramos/DOSIS SUSPENSION
 PARA INHALACIONEN ENVASE A PRESION 1 INH [1 INHALACIÓ CADA 6 HORES]
 [**12/08/2023**] NASONEX 50 microgramos/PULVERIZACION SUSPENSION PARA
 PULVERIZACION NASAL 140 DOSIS [2 NEBULITZACIÓ CADA 24 HORES]
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 [**Mujer**] de [**62 años**] dislipémica con angina de esfuerzo estable
 ----
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA ([**08/03/2024**]): Ventrículo izquierdo no dilatado. La
 pared del ventrículo izquierdo muestra un grosor normal. La fracción de
 eyección del ventrículo izquierdo es normal. El patrón del flujo
 transmitral Doppler sugiere relajación prolongada del VI. No se
 detectan anomalías del movimiento de pared regional.
 Ventrículo Derecho El ventrículo derecho es normal respecto al tamaño y
 función.
 Aurícula
 Aurícula izquierda dilatada levemente. El tamaño de la aurícula derecha
 es normal. No existe evidencia por Doppler de
 comunicación interauricular.
 Válvula Mitral
 Se detecta una calcificación anular leve de la válvula mitral. No se
 detecta insuficiencia mitral.
 Válvula Tricúspide
 Válvula tricúspide normal en estructura y función. Sin insuficiencia
 tricúspide.
 Válvula Aórtica
 Impresiona trivalva con calcificación que predomina en el velo
 coronariano derecho. Ausencia de estenosis aórtica
 hemodinámicamente significativa. No existe insuficiencia en la válvula
 aórtica.
 Válvula Pulmonar
 Válvula pulmonar normal en estructura y función.
 Grandes Vasos
 La raíz aórtica es de tamaño normal. Aorta ascendente de diámetro y
 estructura normal. VCI no dilatada.
 Pericardio / Pleura
 No existe derrame pericárdico.
 CONCLUSIONES
 Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrófico. FE conservada.
 Sin valvulopatías significativas.
 Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil, no es posible estimar
 la PAPs.
 **ECO-DOPPLER TSA ([**28/02/2024**]): Permeabilidad de ACC, bulbos, ACI y ACE
,de forma bilateral, con muy escasa placa de ateroma hiperecogénica
 mural, en ambos bulbos, sin compromiso estenótico ni alteraciones
 hemodinámicas a ningún nivel. Arterias vertebrales permeables, de flujo
 anterógrado y diámetro conservado.
 **CATETERISMO ([**15/02/2024**]): Dominancia derecha
 Coronaria Izquierda:
 Acceso radial derecho 6F. Administración de 3000 UI de heparina.
 Tronco de coronaria izquierda: sin lesiones significativas.
 Descendente anterior: buen calibre y desarrollo, lesión larga, severa e
ntercio proximal-medio en bifurcación con la primera
 diagonal que es un vaso de aceptable calibre y desarrollo. Lesión en
 bifurcación Medina 1-1-1.Vaso distal con ateromatosis
 difusa sin lesiones severas.
 Circunfleja: de buen calibre y desarrollo. Sin lesiones significativas.
 Coronaria Derecha:
 Dominante de gran calibre y desarrollo. Lesión severa, larga,
 calcificada y tortuosa en segmento proximal y medio. Tercio distal,
 PL e IVP sin lesiones significativa.
 **TAC CARDIACO ([**20/01/2024**]): Árbol arterial coronario epicárdico con
 afectación aterosclerótica que condiciona estenosis luminales degrado
 significativo (>70%) en las arterias DA proximal, CD media y CD distal.
 Nódulo pulmonar en LSI, se recomienda completar estudio con TC torácico
.De acuerdo al sistema de clasificación actual de enfermedad
 aterosclerótica detectada por Cardio-TC(CAD-RADS) los hallazgos son
 compatibles con el nivel 4A (0-5)
 ---
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**678234567**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
MI:PACx2
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Otras enfer
medades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma
Défici
t de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 1
00-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardio
vascular

Valor Presión Arterial sistólica: 112 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valor
ación gastrointestinal

Ritmo deposicional:
3 cops al dia
Fecha últi
ma deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación
 escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteraci
ón de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
 piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperat
ura axilar: 36.0 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tole
rada.
Micció espontània.
Autònom.
Cursada reserva de sang + @ UCIES.

Fet ECG.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable. Afebril

Eupneico en basal
.   No refiere algias. 

A famis por IQ, realizada preparación.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable., con tendencia a la HTA.  A
febril
Eupneico en basal.   No refiere algias. 
Mantenemos a famis y p
reparado para IQ, segun protocolo IRASPROA + ERAS
Baja a quirofano a la
s [**10h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]):[**678234567**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
PACx2
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia c
ardíaca: 76 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Brade
n: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Si
n dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
ostop CABG x 2



Paciente consciente orientado, refiere algo de dolor
 en herida esternal

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas.

TA: 128/73     FC:98     FR:17     Sat: 98% con 4 lit minuto

Diuresi
s 700cc desde ingreso postqx ([**18Uhr**])  Balance-70 

Drenajes 340 serohem
ático



Herida esternal ok. 

Abdomen blando depresible. Extremidade
s sin edemas

pH7.42   pO2126   pCO238    HCO324    Lact12

Rx: Adecua
do postop, no derrames



AS: PCR 2.26  Trop 2877  Crea 1.13  Na 137
K 4.4  

Leu  Hgb 109 Plaq 188





Plan 

Optimización de analgesi
a

Fisioterapia- Sedestación

ASS

Control curva de troponinas

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controlad
as con PCA MNF + Analgesia pauta.
HMDE con tendencia hTA. PVC 10mmHg. E
CG RS. Afebril.
Resp: LN 2lx´. Sat 100%. GSA correcta.
Se corrige Ca+.

Dieta tolerada.
Normoglicemico.
Drenaje permeable. debito S.H
SV pe
rmeable. Diuresis justas se cmenta con M.G. orina colurica.
Sedestacion
 tolerada.
Se aplicant medidas de confort.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupne
ico con cánulas nasales 2 litros. 
AUSC: sin ruidos añadidos
HMD: Esta
ble sin DVA. Ritmo sinusal
MUSC-ESQ: ICU MS 8

OBJETIVOS:
- Educar p
osturalmente sobre herida IQ
- Mejorar ventilación pulmonar
- Mantener
 mobilidad y fuerza 4 extremidades

TRATAMIENTO
Tranfer a sedestación
 bien tolerada
Incentivo volumétrico hasta 2000ml
Cinesiterapia en sed
estación de las 4 ext
Educación postural sobre herida IQ que acepta y e
ntiende.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias, con PCA.

HDM con tendencia a la hta.
 ECG en RS. Afebril.

Eupneico con LN a 2L. Saturaciones correctas. 


SV permeable. Diuresis justas, se administra 500 de gela + 10 de furosem
ida, buena respuesta.

Glicemia correcta. Ingesta oral bien tolerada.


Drenaje permeable, hemático, normo productivo.

Sedestación sin incide
ncias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
Dolor controlado con analgesia convencional + PCA que retiramos a
l inicio del turno por abdomen distendido y timpánico con escaso perista
ltismo en paciente que ya ha iniciado dieta. Él no refiere molestias. 

HMD estable sin DVA. Tendencia a hTA al presentar apneas del sueño. ECG
en RS. Afebril. 
Eupneico con LN a 2lx'. Colocamos VK durante la noche
para mitigar algo el efecto de las apneas. 
Diuresis mantenida por SV.
Drenaje poco productivo de débito SH. 

Realizamos higiene+cura HQ.
C
ursamos analítica. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
ostop CABG x 2



Paciente consciente orientado, afebril

Hemodinámic
amente estable sin drogas vasoactivas



TA:  108/61    FC:87    FR:15
    Sat: 95% con O2 4 lit minuto

Diuresis 1840 Balance-490

Drenajes
360



Herida esternal ok. 

Abdomen blando depresible. Extremidades
sin edemas



Rx: Adecuado postop, no derrames



AS: PCR11.36 Trop
en curso Crea 1.08  Na 136  K3.7  

Leu 5.8  Hgb 90 Plaq 156



Plan


Fisioterapia- deambulacion

Control débito de drenajes

Posible tra
slado a planta

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.
RESP: Eupneic
o con cánulas nasales 2 litros. SpO2 97% 
AUSC: SRN, sin ruidos sobreañ
adidos. Sin retención aparente de secreciones.
HMD: Estable (PAM73) sin
 drogas vasoactivas. Ritmo sinusal 75 llpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conserv
ada. ICU MS 9-10

OBJETIVOS:
- Mejorar ventilación pulmonar.
- Mante
ner movilidad y fuerza 4 extremidades.
- Deambular.

TRATAMIENTO.
In
centivador inspiratorio 1500 ml.
Tos no productiva.
Ejercicios activos
 con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión/mínima ayu
da, sedestación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la un
idad, trayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de mar
cha.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controlad
as con Analgesia pautada.
HMDE con tendencia hTA. PVC 8 mmHg. ECG RS. A
febril.
Se pasa Carga de 250 ml SF.
Resp: LN 2lx´. Sat 100%. GSA corre
cta.
Dieta tolerada.
Normoglicemico.
Drenaje permeable. debito S.H
S
V permeable. Diuresis justas se cmenta con M.G. orina colurica.
Sedesta
cion tolerada.
Se aplicant medidas de confort.
Recibe visita familiar.

Pte de traslado a [**H025**]

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient, orientat, col·laborador.
HDM estable en RS; asimptomà
tic, àlgies controlades amb analgesia pautada, afebril.
Respiració eupn
eica amb LN 2lx', Sat02 98%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara. A
dm. Càrrega 250 ml de SF POM. PVC: 1'-12
No deposicions.
Drenatge en a
spiració, dèbit serohemàtic, normoproductiu.
Sedestació amb lliterers b
en tolerada.
Ingesta oral ben tolerada.
Es retira CA i bateria MCP POM
.
Es trasllada a [**H025**] sense incidències.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
UCI cardiaca PAC x2
Alergias: No
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Asma bronquial
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia

Especificar otras enfermedades crónicas:
Asma
Déficit de autocuidado
: Movilización, Higiene, Vestido, WC
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiraci
ón: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración c
ardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 63 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
No hay datos

Valo
ración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos
: Catéter vesical

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Bra
den: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección de
presión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de f
orma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN a 2l
Deam
bulación por sala con carro de O2 bien tolerado.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa procedente de [**F201**]
A su llegada, consciente y orientado, tranqui
lo y colaborador
HDM estable, afebril, no refiere algias. CVC permeable
 + STP
Eupnéico. SatO2 mantenidas con LN 2L
Dieta oral bien tolerada.
Glicemias en rango
SV permeable. Realiza deposición en WC
Sedestación
y deambulación bien toleradas

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
HMD est
able. TLM en RS. Eupneico con LN a 2L, mantiene sat 96%.
SV permeable,
diuresis mantenidas, orina clara. No dps.
Drenaje mediastínico permeabl
e, en aspiración, normoproductivo, débito sh.
Buen descanso nocturno. C
ursada AS urg + ECG.
Pte: ECO.

Fecha: [**19.03.2024**]
Postop CABG x 2 [**16/03/2024**]
 --
 Refiere sentirse mejor
 --
 103/70 80lpm 96%SaO2 con LN2L/min
 Drenajes 220cc
 Ex Fx ok
 ---
 Ax PCR 11.24 Glc 104 Cr 0.99 Na 136 K 3.9 OSM 285 Mg 1.8 Leu 4.83 Hb 8.
7PLT 132
 TP 98 TTPA 25 INR 1.01
 ---
 PLAN
 Retirar drenajes
 Hoy Rx Tx control postretirada de drenaje
 ECO hoy
 Sedestar / Deambular

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas.
Sat O2   97%  con LN.
Se retira drenaje y se realiza R
x control.
Se retira SV. Pte miccion expontánea (solo ha hecho 50cc)
R
ealizada cura herida quirúrgica. Buen aspecto.
Sedestacion y deambulaci
on tolerada.
Ingesta oral correcta.
Realizada escopia.
Pte: Rx

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. HDM estable. ECG en RS. Afebril. No refereix algies.
Eupn
èic amb LN2lx'. Deixo en basal, satO2 correctes.
Ingestes ben tolerades
.
Realitza 1º micció espontània. No depo.
Sedesta i deambula correctam
ent.
Es realitza la Rx tx.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. TLM en RS.

Al inicio del turno Sa
tO2 92%. Coloco LN 2 litros, mantiene saturaciones correctas durante la
noche. No refiere algias.

Micciones espontáneas mantendias. No deposic
iones.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
Postop CABG x 2 [**16/03/2024**]
 --
 deambulando por la unidad. Refiere sentirse mejor
 --
 115/85 36.5ºC 99lpm 96%SaO2
 diuresis 1400cc Balance -1400cc
 Ex Fx ok
 --
 ECO ok
 --
 Rx Tx ok
 ----
 PLAN
 Sedestar / Deambular
 Solicito analítica control
 alta mañana

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. 
In
gestas bien toleradas. 
Micciones espontáneas. Realiza deposición. 
Se
desta y deambula por la sala. 
Pte: As [**21/03**] + alta [**21/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
ts estables, afebril, eupneico, no  algias
TLM: RS
 Sedesta y deambula
 por la sala
Diuresis mantenida + depos
Pte: As [**21/03**] + alta [**21/03**]