Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 TRATAMIENTO MECANICO DEL ICTUS+ARTERIOGRAFIA CEREBRAL. Se realiza bajo
 anestesia general. Se accede por arteria femoral derecha con introudcto
rde 8Fr. Sin incidencias. Se realiza cierre mediante proglide que es
 efectivo y se coloca vendaje compresivo de seguridad de 12 horas. Hora
 finalizacion: 4:15h; EVA final: no valorable. Se traslada paciente a UC
Ihepatica.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**612987456**] [**carlos**] ([**hermano**]).[**698741258**] [**elena**]([**esposa**])
.
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospit
al
Motivo ingreso y procedencia interna:
ICTUS
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Hig
iene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad ac
ceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 89 lpm
Ritmo dep
osicional:
no consta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
acient de [**35 anys**] sense AMC ni AP, ingressa a la unitat amb DX d'ictus t
rombòtic, 
Pacient sedoanalgesiat amb propofol + remifentanil amb RASS
-5. PINR 2+/2+. 
HDM estable amb suport de NRDX2 a dosis baixes, ECG en
 RS, afebril. 
Vent en VC al 40% de fio2, PEEP +5.  Saturacions correct
es. 
Diuresis mantinguda, no deposicions.
Pendent TAC control avui a l
es 10h.
 Sense incidències.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente sedado con Propofol  y remifentanilo, en VC con Fio2 30% con Sat
O2 correctas.
Acidosis respiratoria.
HMD inestable con soporte de NAD
x2 a 7 ml/h.
Diuresis buenas pero con tendencia a ajustarse.
Se cursa
analitica del central de sangre y benzos en orina.
Se cursa BAS.
Se co
loca KA en RI.
Se coloca SNG . Presenta contenido sucio.
Se realiza TA
C a 1ª hora de la mañana. Indican dar AAS 100 mgr.
Realiza una combulsi
ón tónico- clónica y se administra Keppra EV , se realizan nuevos gases
y esta con acidosis respiratoria por lo administramos 500 ml Ringer Lact
ato en 30´.
Se solicita EEG.

Fecha: [**15.07.2024**]
.- ICTUS PER OCLUSIÓ DE L'ARTÈRIA BASILAR. 
- Sedoanalgesiat amb propof
ol i remifentanil. Durant el matí fa crisi tònico-clònica autolimitada,
es realtiza EEG sense visualitzar activitat epileptiforme. Es suspén kep
pra. A primera hora del matí s'ha realitzat TC craneal que descarta hemo
rràgia i no visualitza imatges clares d'isque`mia. 
- IOT - VM en VC am
b Fi02 al 35%, PEEP de 5mmHg i normoventilat. AP amb MVC sense sorolls s
obreagregats. Secrecions espesses pel que es cursa BAS.
- Hemodinàmicam
ent estable amb mínima dosi de NADx2 a 5ml/h. Ara millors xifres de FC;
al matí entorn FC 40bpm. Hemoglobina 15'4g/dl. 
- Abdomen depressible.
Portador de SNG, inici nutrició enteral. Br 2'1mg/dl, a expenses d'indir
ecta. 
- Diuresi de moment de 600cc; funció renal conservada sense dise
lectrolitèmies. 
- Sense RFA. Per disminució NC i episodi al matí, deix
em amoxiclavulànic 2g/8h i cursem UC i HC. 

PLAN
- Disminució de sed
ació per fer finestra neurològica. 
- Pendent de cultius. 
- Pendent e
studi etiològic sol·licitat per NRL. Quedarà pendent fer ecocardio i RMN
 cerebral.

Fecha: [**15.07.2024**]
Estable, noradrenalina en descenso bien tolerado, diuresis justas.
 Con sedación ligera ahora, abre los ojos a veces a la voz, asiente y
 niega con la cabeza, parece responder a preguntas sencillas.
 Moviliza cuatro EE.
 Bien acoplado a servo en PS, gaso ok.
 Compresivo femoral derecha limpio, pulso pedio ok.
 Febril que cede poco con paracetamol + nolotil. Cursados nuevos cultivo
sen pico febril.

Fecha: [**15.07.2024**]
A la tarda no repeteix l'episodi de moviments mioclònics del migdia.
 Persisteix amb febrícula pel que apliquem mesures físiques i
 farmacològiques. Gasometria amb correcció total de les alteracions
 iòniques, lactat i acid-base. Neurològicament fem finestra
 progressivament: movilitza les 4 extremitats de forma simètrica i obeei
xordres de forma coherent. Pupiles iso normo. No focalitat. Sembla
 conectar bé amb familiars i personal sanitari. De moment donats
 l'episodi de mioclònies i la febre decidim no progressar en el weaning.
 Cultius en curs i mateix antibiòtic. No aïllaments ni secrecions pel
 tub. Estable als altres nivells. Informo família.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL a 1a hora conecta y obedece órdenes sencillas con ligera sedoanalgesi
a aunque persiste con movimientos anómalos tipo bacteriemia/ mioclonias
intermitentes en presencia de la familia por lo que por confort aumentam
os sedoanalgesia hasta un RASS de -4. PINR en todo momento. 
A las 3h r
ealiza nuevo cuadro de movimientos anómalos coincidiendo con aumento de
Tª hasta 37.2, taquipnea y desaturación por lo que administramos paracet
amol y aumentamos sedación y FiO2 hasta el 45%. Presenta secreciones esp
esas y purulentas.
Nuevamente a las 6h y tras cambio postural realiza e
l mismo cuadro. Visto por MG, se decide aumentar sedación. 
RESP en PS
8 sobre 5 con FIO2 que dejamos al 45%. GSA de control ok. 
HMD con requ
erimientos bajos de NA x2 que se deja en 7 ml/h. ECG en RS.
Realiza 2 p
icos de febrícula que cede con antitérmicos. 
Diuresis concentrada mant
enida.

Realizadas medidas de confort, resto sin cambios.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente procedente de la UCI, es traido para realizar RMN con contrast
eGadolinio ev. Con ventilación mécanica en modo PS, se monitoriza y se
 prepara respirador para conectar  a  ventilación mecáica.
 No tiene álergia a componenetes del contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se comprueba via central périferica.
 La prueba se realiza sin incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
e realizó RMN con pre-informe oral que evidencia lesión isquémica en pro
tuberancia y lesión en cuña en cerebelo. Presenta episodio de movimiento
s involuntarios de tipo mioclónico en el momento de suspensión de sedaci
ón, se interpreta en principio por mal despertar. Se indica dexmedetomid
ina y suspensión de propofol, continúa con RMF. en PS con buen Vt y satu
raciones correctas. Buen ritmo diurético, creatinina de 1.21. Sin regist
ros febriles, RFA en ascenso y mantenemos AMC. Continún con atorvastatin
a + AAS. Objetivos de evaluar ventana neurológica en las próximas horas.

Fecha: [**17.07.2024**]
NRL se mantiene con ligera sedación y analgesia con RMF y
 Dexmedetomidina con un RASS de -1. PINR en todo momento.
 RESP en PS con FiO2 del 35% bien acoplado a VMI.
 HMD con requerimientos bajos de NA x2. ECG con bradicardia sinusal 45-
 60x'.
 Diuresis justas, concentradas.

 A las 7h se procede a exTOT sin incidencias. Dejamos GN a 2lx' por
 confort.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente NRL consciente y orientado, Glasgow 15. Pupilas medias, isocóric
as y normoreactivas. Refiere diplopia. Paciente colaborador. 
Eupneico,
 lentillas nasales a 2L. SatO2 100%. Retiro lentillas nasales y mantiene
 SatO2. Presenta tos y expectoración autónoma.
HMD estable con SVA a 2m
l/h. Mantiene buena TA y se para SVA. EKG en ritmo sinusal. 
Refiere ce
falea frontal y occipital con EVA 5 y de difícil manejo con analgesia de
 pauta. Febricular.
Diuresis con SV permeable. Orina clara. Correcta.

SNG permeable. No retención gástrica. Restos biliosos.
Realizado test d
e disfagia, tolera dieta disfágica, progresar dieta.
Se realizan medida
s de confort. 
Pulso pedio presente.

Pdt traslado a sala de ICTUS.

Fecha: [**17.07.2024**]
. Ictus isquémico por oclusión de la arteria basilar -> Fibrinolisis ->
Trombectomía mecánica ([**15/7**]).
2. Febrícula sin foco

Extubado a prime
ra hora de la mañana sin incidencias. Respiratoria y hemodinámicamente b
ien. Desde el punto de vista neurológico presenta parálisis de la mirada
 conjugada a la derecha, también mínima disartria. Se realiza test de di
sfagia que es negativo por lo que se inicia dieta oral sin incidencias.
Episodios de tiritona ocasionales (ya descartada actividad epileptiforme
 previamente)
Analítica con 140000 leucos (cubierto con A/C por febrícu
la y probable broncoaspiración). Cultivos negativos por el momento.

P
LAN
- Pendiente de traslado a la unidad de ictus
- Pendiente de estudi
os etiológicos (analíticas solicitada y ETT).

Fecha: [**17.07.2024**]
ISIOTERAPIA

NRL: Paciente extubado a primera hora de la mañana, c y o

RESPI: CN 2lx'
AR: SRN
FR: VD + expansiones CT
tos no productiva
P
aciente intubado + de 48%, se realiza GUSS-ICU siendo negativo, se progr
esa a dieta liquida bien tolerada y a dieta protección digestiva A trit
bien tolerada, seguir progresando dieta oral.
FM: ejercicios activos de
 4EE en DS
Pte traslado a Unidad de ICTUS.
Valorado por NRL, presenta
parálisis de la mirada conjugada a la derecha + mínima disartria.
ICU-M
S 1

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O

HMD estable y RS

Eupneico en basal

Diuresis mantenid
as y no deposición

Ingesta PDA tolerada

Cefalea que cesa con analgés
icos

Higiene realizada

Fecha: [**17.07.2024**]
acient que ingressa provinent de UCI hepàtica a les 20h. NRL conscient i
 orientat, presenta disàrtria i parèsia de la mirada conjugada a la dret
a. NIHSS 2.
Després de diversos intents de prendre tensió arterial, fin
alment mirem de manera manual i amb tensiòmetre convencional de sala de
NRL, obtenint tensió de 99/80 (amb manguito d'unitat obteníem sistòlique
s de 200), comentat tot amb metge de guàrdia. Administrat captopril subl
ingual. Febricular fins a 37.1º, sudoració extensa i tremolors ja conegu
des. Refereix cefalea. Malestar general.
Eupneic en basal.
Ingesta ora
l del 60%, ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb lispro.
Diüresi en
 SV, permeable. No depo.
Repòs en llit ben tolerat.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO en las 3 esferas, PINR, niega diplopia, presenta desviación
de la mirada hacia la izquierda (1), estrabismo y dismetría del hemicuer
po izquierdo (2). NIHSS 3. 
Persiste hipo intermitente comentado con MG
 que indica que es debido a la lesión cerebral. 
Eupneico en basal, SpO
2 alrededor de 96%. HDN estable, RS. Febricular a 1ª hora, luego afebril
. Presenta sudoración intensa por lo que mantengo sueroterapia. Refiere
cefalea y cervicalgia, administrada analgesia que resulta parcialmente e
fectiva.
Niega nauseas. Tolera líquidos sin incidencias.
SV permeable,
 diuresis de 845 cc, orina concentrada, con pequeños coágulos de sangre
y con ligero sedimento. Realizo labstick positivo para eritrocitos, pH 6
.
Presenta varios granos en relieve de color blanco en los testículos,
el paciente indica que ya los presentaba y que se denominan "granos de F
ordyce" que son indoloros.
Descanso nocturno intermitente.
A las 7h fe
bricular a 37ºC.
- Pendiente de estudios etiológicos (analíticas solici
tada y ETT).

Fecha: [**18.07.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO POR OCLUSION ART BASILAR 
2. FIEBRE SIN FOCO.

HDE,
 afebril, eupneico. Buen estado general. Dieta oral. Retiramos SV. 

N
RL: Vigil y orientado auto y alopsíquicamente.  Lenguaje normofluente si
n rasgos afásicos, ni disartria. Mirada primaria centrada, con limitacio
n completa a la mirada derecha, sin pasar linea media [2],  no defectos
campimétricos por confrontación. No asimetría facial. Balance muscular c
onservado en las cuatro extremidades, dismetria en EI derecha [1]. No al
teraciones  sensibilidad protopática.  No extinción ni negligencias. NIH
SS 3

AS [**17/7**]: PCR 15, leucos 14mil.  
Cultivos negativos por el mome
nto.

OD: Ictus art basilar, etiologia indet. Tto bolus tPA + TM (3).
Tto con AAS. 

PLAN
- Analitica sanguinea mañana de control PCR.
- P
endiente de estudios etiológicos (analíticas solicitada y ETT).

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE
- Ejercicios pa
ra trabajar la dismetría

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. NIHSS: 4, desviación de la mirada a la IZDA, ataxia EEII.
 Diplopia, ponemos parche ocular.
HDM estable. Afebril. No refiere algi
as.
Ingesta oral de dieta blanda bien tolerada, presenta dolor en garga
nta post-intubación.
Retiro SV POM sobre las 10:30h, pdte 1ra micción e
spontánea.
No realiza deposición, doy laxante oral.
Higiene asistida e
n ducha.
Inicia sedestación en sillón bien tolerado.
PDTE @ control ma
ñana.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: sin cambios, NIHSS 4 (disartria, de
sviación mirada, ataxia izquierda)
Hemodinámicamente; estable y febricu
lar
No refiere dolor. Continúa con diplopia
Respiración: basal
Alimen
tación: oral, correcta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Moviliza
ción: sedesta en silla y bipedesta con supervisión

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO en las 3 esferas, PINR, mantiene diplopia, presenta desviaci
ón de la mirada hacia la izquierda (1), estrabismo y dismetría de EI izq
. (1). NIHSS 3.  
Eupneico en basal, SpO2 alrededor de 96%. HDN estable
 con tendencia a la hipoTA asintomática y bradicardia sinusal. Afebril.
Niega algias.
ME en porrón/wc, orina clara.
Retiro parcho ocular para
dormir. Descanso nocturno intermitente.
Realizo extracción de A/S para
lab.ucias a las 7h.
- Pendiente de estudios etiológicos (analíticas sol
icitada y ETT).

Fecha: [**19.07.2024**]
ERRATA CURSO CLÍNICO ANTERIOR*
NIHSS 2.

Fecha: [**19.07.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO POR OCLUSION ART BASILAR 
2. FIEBRE SIN FOCO.

HDE,
 ayer 37.2ºC, eupneico. Buen estado general. Dieta oral. Deposiciones [**18
/07**].

NRL: Vigil y orientado.  Mirada primaria centrada, con limitació
n completa a la mirada derecha, sin pasar linea media [2]. no defectos c
ampimétricos por confrontación. No afectación de otros pares craneales.
Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve [1] . Balance
muscular conservado en las cuatro extremidades, dismetría en EI derecha
[1]. No alteraciones sensibilidad protopática.  No extinción ni negligen
cias. Temblor de reposo y postural generalizado. NIHSS 4.

AS [**19/07**]: P
CR 15->3, leucos 14mil-> 6mil.  Plaquetas 174mil->256mil (llama la atenc
ión el cambio analítico tan brusco)
Analítica trombofilias y autoinmuni
dad en curso.
Cultivos negativos por el momento.
RM cerebral: lesiones
 isquémicas agudas en hemisferio cerebeloso derecho y protuberancia medi
al bilateral. No lesiones en otros territorios ni crónicas.

OD: Ictus
 art basilar, etiologia indet. Tto bolus tPA + TM (3). Tto con AAS. 


PLAN
- Analítica de control para mañana (la de hoy llama la atención, p
ero está muy bien como para repertirla de forma urgente)
- Pendiente de
 estudios etiológicos.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. NRL mantiene limitación de la mirada a la derecha, diplop
ia, dismetría EII y disartria leve. NIHSS 4.  Presencia que temblor gene
ralizado, como "tiritonas", solo en una ocasión durante la mañana. 
Hdm
 estable, afebril. Eupneico en basal.
No algias. 
Ingestas orales bien
 toleradas.
Micciones espontaneas mantenidas en WC. No realiza deposici
ón.
Iniciamos deambulación. Sedesta y deambula con ayuda de 1 persona.

- Pte @ mañana.

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicios activos 4EE. Trabajo específ
ico de la dismetría de la EID
- Transferencia a SD de forma autónoma
-
 Buen control de tronco en SD
- Transferencia a BP con ayuda mínima/sup
ervisión de una persona
- Deambula con ayuda mínima/supervisión de una
persona por la sala. Siente cierta fatiga en gastrocnemios al caminar.

- Transferencia de SD a BP (2x10) con supervisión de una persona
* Refi
ere que le cuesta dormir porque en cuanto cierra los ojos recuerda/reviv
e todo lo acontecido. Está preocupado por su futuro y su recuperación.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: sin cambios, NIHSS 3 (disartria, m
irada no conjugada, ataxia izquierda)

Hemodinámicamente; estable y feb
ricular

No refiere dolor. Refiere gran mejoría visual, diplopía casi r
esuelta

Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis:
continente

Deposiciones: no

Movilización: sedesta en silla y bipedes
ta con supervisión

Fecha: [**20.07.2024**]
ac C y O. Mantiene NIHSS:3, mejora de la diplopia.
HDM tendencia a la h
ta asintomática, BS. Afebril. No refiere algias.
Buen descanso nocturno
.
Cursada a. Central.
Pte. completar estudio.

Fecha: [**20.07.2024**]
. ICTUS ISQUEMICO POR OCLUSION ART BASILAR 
2. FIEBRE SIN FOCO resuelta

3. PROBABLE FORAMEN OVAL PERMEABLE

Tendencia a la hipotensión, afeb
ril, buen estado general. Dieta oral, disfagia leve con los líquidos. 


NRL: Vigil y orientado. Mirada primaria centrada, limitación a la supr
aversión del ojo derecho, también a la mirada a la izquierda bilateral.
Presenta diplopia horizontal en miradas laterales extremas y a la suprav
ersión (1). No defectos campimétricos por confrontación. Ausencia de ref
lejo nauseoso. Paresia lingual a la izquierda leve. Mínima paresia facia
l izquierda, puede ser constitucional. No afectación de otros pares cran
eales. Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. Disartria leve con voz
 nasal [1] . Balance muscular conservado en las cuatro extremidades. No
déficit sensitivo en ninguna modalidad. Ataxia de estremidades inferiore
s, de predominio derecho (2). Temblor generalizado fluctuante de predomi
nio postural. No extinción ni negligencias.  NIHSS 4.

AS [**20/07**]: PCR 1
,9, DD 2300 leucos 14mil-> 6mil. 
Analítica trombofilias, autoinmunidad
 y marcadores tumorales: resultados negativos, quedan algunos en curso.

Cultivos negativos por el momento.
RM cerebral: lesiones isquémicas ag
udas en hemisferio cerebeloso derecho y protuberancia medial bilateral.
No lesiones en otros territorios ni crónicas.
Eco shunt: Paso de burbuj
as. Sospecha de TVP femoral derecha

OD: Ictus art basilar, etiologia
indeterminada, tratado mediante TPA y TM, probablemente embolia paradoji
ca, pendiente de tratar la TVP. En tratamiento con AAS. 

PLAN
- Pend
iente deecografía eeii

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. NRL limitación de la mirada a la derecha, diplopia, disme
tría EEII y disartria leve. NIHSS 4.  Presencia que temblor generalizado
 que coincide con valoración médica. 
Hdm estable, afebril. Eupneico en
 basal.
No algias. 
Ingestas orales bien toleradas.
Micciones esponta
neas mantenidas en WC. No realiza deposición.
Sedesta y deambula con ay
uda de 1 persona, bien tolerado. 
- Realizada ecografía EEII y eco shun
t.
- Pte ETE mañana a las 10h.

Fecha: [**20.07.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria lev
e con haba inteligible. (leve rinolalia cerrada). Paladar blando con mov
ilidad.

El paciente reiere incomodidad en el trago de agua (comenta q
ue quiere salir por la nariz)
Se testa trago de líquido desde el vaso c
on deglucion aparentemente segura y eficaz. Se le recomienda sorbo peque
ño, que no enlace tragos de líquido, de momento

Fecha: [**20.07.2024**]
OTA IPA DE PSIQUIATRÍA DE CONSULTA Y ENLACE
Visita realizada esta mañan
a conjuntamente con EIR 2 SM  [**Carmen Ruiz**]

Nos realizan interconsul
ta por insomnio y preocupación por la situación en paciente ingresado po
r ICTUS ISQUÉMICO AGUDO POR OCLUSIÓN ARTERIA BASILAR

A nuestra llegad
a, [**Miguel**] se encuentra en sedestación, vigil y consciente.
Se muestra tra
nquilo y colaborador. Abordable.
Tendencia a la eutimia. No se objetiva
 sintomatología ansiosa.
Verbaliza dificultad en conciliar el sueño por
 miedo a que le ocurra otra vez.

Permitimos la visita del familiar y
acordamos seguir la visita en otro momento.

Se realiza escucha activa
.
Se valida la expresión de sus emociones.

PLAN:
-Mantener visitas
de seguimiento

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.07.2024**]
ctius de les 4EE
Exercicis de control motor i coordinació
Transferènci
es autònomes (SD-BP-SD x20)
BP mantinguda, transferència de càrregues i
 marxa estàtica amb ajuda mínima
Deambula per la unitat amb ajuda mínim
a

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL presenta NIHSS 4 por limitación d
e la mirada a dcha que cruza línea media, leve disartria y dismetría de
extremidades inferiores.
HDM estable, afebril. Niega alg