Fecha: [**15.07.2024**]
aloro paciente que llega a urgencias en mal estado clínico. Pálido, diaf
orético, mal perfundido. 
GCS 14. No focalidad neurológica. 
Revisando
 la HC3 tiene antecedentes familiares de Distrofia miotónica. Él se encu
entra en estudio. 
La [**hermana**] la padecía y falleció por un problema cardi
aco. 
En sus antecedentes personales consta: 
Tabaquismo 1 caj/día. Be
bedor social y no consumo de otras sustancias. 
Es [**electricista**]. 
Niega
 antecedentes de trombosis, viajes recientes. 
Sífilis y gonorrea recta
l hace muchos años tratadas.
TA inicial 50/30mmHg FC 105lpm SatO2 90-92
% aire ambiente FR 23rpm T 36,1ºC
Paciente refiere encontrarse mal desd
e hoy cuando por la mañana presentó odinofagia, malestar general e hipor
exia. Hoy fatiga excesiva. Presentó caída con traumatismo costal izquier
do.  
A la exploración física: 
ORL: Se observa signos de amigdalitis
bilateral no purulenta. Oídos no explorados. No adenopatías cervicales.

Respiratorio: No disneico. GN 2lt SatO2 99%. Se ausculta hipofonesis u
niversal de predominio basal derecho con disminución del frémito tactil
ipsilateral. 
No se puede hacer Rx portátil de tórax por lo que realizo
 ecografía pulmonar en la cual no se observa neumotórax, no observo cole
cción pleural derecha. 
AngioTAC tórax en el cual no se observa TEP (in
forme oral) y pendiente de informe definitivo donde comenten la importan
te afectación parenquimatosa pulmonar. No se observa consolidación.  
A
 nivel hemodinámico el paciente se encuentra shockado por lo que se admi
nistran 1500ml de cristaloides y se inicia de forma precoz la noradrenal
ina con mejoría progresiva de la TA. 
El paciente refiere dolor costal
izquierdo. Niega dolor abdominal. 
En la analítica presenta lactato ini
cial de 46. En el resto de la analítica se observa pancitopenia Hb 11.2
Hto 35%, leucos 3290 con 110 neutrófilos, plaquetas 106.000. Coagulación
 TP 79% INR 1.12 TTPa 23.6 Dímero D 19.080
GSVenosa pH 7.39 pCO2 32 pO2
 50 HCO3- 19.2 
Creatinina 1.41 FG 58.5, Na+ 131, K+ 3.8
Se administra
n 100mg de hidrocortisona, previa toma de hemocultivo se inicia tratamie
nto con meropenem + linezolid. 
OD: 
Shock séptico en paciente neutrop
énico 
Fallo renal agudo 

Debido a no contar cama en servicio de Int
ermedios se decide traslado a la AVI

Fecha: [**15.07.2024**]
einterrogando a la [**esposa**] refiere que el paciente presentó fiebre 38.7ºC
esta tarde y que cedió tras administración de paracetamol. Se cayó dos v
eces en casa y presentó vómito de contenido bilioso + trauma facial segu
ido de epistaxis autolimitada. 
Fuma 2 caj/día
Y en el examen físico p
resenta acropaquia. 
Se cursa PCR SARS-CoV2 y antigenurias neumococo y
Legionella.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que es traído a urgencias en ambulancia en muy mal estado, con p
alidez generalizada, diaforesis profusa y muy mal perfundido. Canalizo 3
 vías periféricas.

Valorado por médico de Intermedios (Dra. [**Fernández**])

Hipotensión severa mantenida que precisa cargas de líquidos e inic
iar perfusión de Noradrenalina ev.

Cursamos A/S, ECG, PCR Covid y viru
s respiratorios y AngioTAC.

El paciente refiere dolor costal derecho y
 presenta herida inciso contusa en mentón.

Realizamos sondaje vesical
sin incidencias, obtenemos escasa orina colúrica.

Cursamos 1 hemoculti
vo y drogas en orina y sangre

Se colocan 3 grapas en herida inciso-con
tusa del mentón, bajo anestesia local.

02:30h Se decide traslado a la
AVI 1.5

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612589347**] [**esposa**] [**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: O
tro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Sepsis
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuid
ado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 81 l
pm
Ritmo deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuac
ión escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuació
n escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
PROBLEMAS ACTIVOS - 
1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO DESCONOCIDO (PROBABLEMEN
TE FARINGOAMIGDALAR). Pancultivado, bajo tratamiento empírico con linezo
lid + meropenem (FI: [**14/07**]). 
1.1. IRA - AKIN II, ETIOLOGÍA PRERRENAL.


2. SD. CONSTITUCIONAL A ESTUDIO. Pérdida ponderal en los últimos 3 m
eses, que asocia a ejercicio físico y dieta. En pruebas al ingreso se ev
idencia neutropenia (110/mm3) en analítica, así como enfisema pulmonar g
rave + esplenomegalia + adenopatías mediastínicas en TC toraco-abdominal
. Solicitada serologia, alfa-1-antitripsina, marcadores tumorales y come
ntado con Radiología para valorar toma de biopsia ganglionar guiada.


3. DISTROFIA DE STEINERT. Seguimiento en centro privado, historia previa
 no disponible. Independiente para ABVD hasta el momento.

- EVOLUTIVO
 - 
* NRL: Orientado, reactivo y colaborador. GCS 15 puntos, PICNR, sin
 focalidad neurológica evidenciable. Ha iniciado sedestación en cama, si
n déficit motor a la evaluación inicial, no sarcopénico (deporte diario)
. 
* CV: Mejoría hemodinámica progresiva. NA en dosis decrecientes (2ml
/h) para TAm > 65mmHg. RS 80 lpm, sin incidencias en telemetría. No edem
atizado, clara mejoría de la perfusión tisular desde inicio de reanimaci
ón. Pendiente de lavado de lactato 27mg/dl. 
* RESP: Eupneico en AA, Sa
tO2 99%. AR con MVC, sin ruidos sobreañadidos. TC sin condensaciones pul
monares. Se explora amigdalas palatinas, que no muestran placas pultácea
s (solo eritematosas). 
* REN: BH positivo (+2,5L) tras reanimación ini
cial, persiste oligoanúrico (200ml/6h de ingreso). Cr 1,4mg/dl a su ingr
eso, pendiente de control. 
* DIG: Abdomen anodino, peristaltismo conse
rvado. Iniciada dieta oral. Noromglicémico, no precisa de insulinoterapi
a. No deposiciones hasta el momento.
* INF: Afebril (36,5ºC). Bajo cobe
rtura con meropenem + linezolid empírica. Pendiente de RFA del dia de ho
y, ayer elevados. Pancultivado, pendiente de resultados (HHCCs, uroculti
vo). Bajo HCT a dosis de estrés séptico (HCT 50mg /8h ev). 

- PLAN -

1. Optimizamos rehidratación endovenosa, intentar retirada de noradren
alina durante la jornada de hoy.
2. Solicitado estudio complementario d
e sd. constitucional. Pendiente de ver si Radiologia podría hacer una bi
opsia guiada de las adenopatias mediastínicas. Valorar FBS para CD4/CD8
de cara a completar estudio durante ingreso.
3. Alta a planta próxima s
i mejoria.