Fecha: [**15.07.2024**]
aciente con AP: bulimia nerviosa, trastorno ansioso y endometriosis acud
e a urgencias en contexto de movimientos tónico-clónicos más dudosa foca
lidad.
A su llegada se colocan objetos personales en bolsa identificada
 bajo camilla. 
Paciente consciente y orientada, HDM estable, afebril,
eupneica en basal, refiere cefalea, analgesia efectiva.
Se canaliza CVP
+@sanguinea+ECG.
Pendiente TC cerebral y evolución.

Fecha: [**15.07.2024**]
onscient i orientada. HMD estable.

Va a la 8.4 a realitzat EEG, pte TA
C. 

pte toxics en orina.

Fecha: [**15.07.2024**]
osncient i orientada.
realitzat TAC.
Administrada doble antiagregació.
 
cursats toxics en orina.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**]/ [**hermano**]/ [**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ic
tus ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
- BULIMIA NERVIOSA. Refiere
conductas purgativas con 1-2 episodios semanales de emesis inducida.
- T
RASTORNO ANSIOSO en tratamiento con Fluoxetina.
- ENDOMETRIOSIS
- MIGRAÑ
A CON AURA VISUAL. 2 días de cefalea al mes, autodiagnosticada. La pacie
nte refiere antecedentes
familiares de migraña. No toma tratamiento para
 la misma.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: Sí
Especif
icar alergias:
Penicilina + anestésicos
Estado de la consciencia: Aler
ta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 60 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regula
r
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.6 ºC
¿T
iene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa provinent de la PUR3 a les 16h. NRL conscient i orie
ntada. NIHSS 1: lleu facial, debilitat mà esquerra.
Eupneica en basal.

HDM estable, afebril, cefalea que millora amb analgèsia de rescat.
Ini
ciada ingesta oral amb bona tolerància. No presenta disfàgia.
Diüresi e
n cunya, no realitza depo.
Repòs en llit ben tolerat.
Cursada @ Dímer
D, comentat resultat amb neuròleg de guàrdia.

Fecha: [**16.07.2024**]
NRL amb parèsia facial. Al matí administro paracetamol per cefalea, sen
tefectiu. Miccions a la cunya. Curso analítica lab. central. STP. Repòs.
 Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 02, cefálico, cede
con analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Facial izdo. Se moviliza de maner
a autónoma en cama. Ingesta correcta, retiramos STP. Diuresis y depo en
wc. Cursada @ central + trombofilias ([**987654321**]). Sedesta en silla con m
ínima - Pte RM nit.

Fecha: [**16.07.2024**]
rogramado ecocardio transesofágico por el viernes.


Dott. [**Carmen
Rodríguez**]

Fecha: [**16.07.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMD 
2. SHUNT INTRACARDÍACO
3. INSUFICIENCIA TRICUS
PÍDEA

Estable hemodinámicamente, tendencia a la hipotensión asintomát
ica. no alteraciones del ritmo, afebril. Diuresis espontánea, no deposic
iones. Refiere notar mejoría de la fuerza ESI, le parece que ya es norma
l.

NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones
 en la exucrsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Len
guaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 5/5, repite sin errores,
obedece órdenes. No disartia. Leve paresia facial supranuclear izquierda
 [1]. Balance motor 5/5, maniobra de Miller Fisher simétrica. No alterac
iones en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias ni extincio
nes. NIHSS 1.
No signos TVP.

*A/S ingreso sin alteraciones.
*Eco-sh
unt sugestivo de FOP moderado.
*Ecoscan: valvulopaía mitral y dilatació
n auricular.

JC: ictus de ACMD sin tratamiento agudo, etiología indet
erminada pendiente completar estudio. Doble antiagregación.

PLAN:
-M
antenemos doble antiagregación en espera de resultado de pruebas.
-Curs
amos analítica con autoinmunidad, trombofilias, perfil nutricional.
-Pe
ndiente ecodoppler venoso de EEII, RM cerebral nit hoy y ETE viernes.
-
Pendiente IC MAS e IC Gine.
-Control evolutivo.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 0.
Eupneica en basal.
HDM esta
ble, afebril, cefalea que millora amb analgèsia de rescat.
Ingesta oral
 correcta i ben tolerada. Normoglicèmica.
Diüresi en WC, no realitza de
po.
Sedesta i deambula acompanyada d'una persona
Realitzada RNM.
-Pdt
 ETE divendres
-Pdt ecodoppler EEII
-Pdt IC MAS e IC gine

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientada. HMD estable, afebril. Buen descanso nocturno. 
R
efiere cefalea que cede con analgesia de pauta.
Diuresis en WC.
Pte ET
E el viernes
Pte Ecodoppler EEII.
Pte IC MAS y IC Gine.

Fecha: [**17.07.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMD 
2. SHUNT INTRACARDÍACO
3. INSUFICIENCIA TRICUS
PÍDEA

Estable hemodinámicamente, tendencia a la hipotensión asintomát
ica. no alteraciones del ritmo, afebril. Diuresis espontánea, deposicion
es hoy. Por la noche cefalea periorbitaria derecha, similar a su migraña
.

NRL: alerta y orientada. Mirada primaria centrada sin limitaciones
en la exucrsión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Leng
uaje normofluente sin rasgos afásicos. No disartia. Leve paresia facial
supranuclear izquierda [1], en mejora. No alteraciones de fuerza global
y sensibilidad. No dismetría. No negligencias ni extinciones. NIHSS 1.

No signos TVP.

RM [**16/07**]: Infarto isquémico subagudo en territorio sup
erficial de ACM derecha (insular y fronto-opercular y con algún foco par
ietal poscentral).
Vena promimente silviana derecha sin evidencia de fí
stula o malformación arteriovenosa. Pequeños focos ferromagnéticos corti
cal en ínsula derecha y otro parietal en región opercular ipsilateral, d
entro del área infartada, que
pueden traducir pequeños focos de microsa
ngrado.
Angio-RM: segmentos intracraneales permeables y de calibre
con
servado.

JC: ictus de ACMD sin tratamiento agudo, suspecha etiología
cardioembólica (FOP). Doble antiagregación.

PLAN:
-Mantenemos doble
antiagregación en espera de resultado de pruebas.
-Pendiente analítica
con autoinmunidad, trombofilias, perfil nutricional.
-Pendiente ecodopp
ler venoso de EEII y ETE viernes.
-Pendiente informe IC MAS e IC Gine.

-Control evolutivo.

Dott. [**Carmen Rodríguez**]

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CiO. HMD, tendencia hpta. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 2, c
efálico, cede con analgesia. GCS: 15. NRL, NIHSS: 1: Facial izdo. Se mov
iliza de manera autónoma. Sedesta y deambula. Ingesta correcta. Diuresis
 y depo en wc. - Pte viernes ecodoppler venoso de EEII y ETE 10h.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient NRL conscient i orientada. NIHSS 1. lleu facial esquerre.

Eupne
ica en basal.

HDM estable amb tendència a hipotensió, afebril, no refe
reix àlgies.

Ingesta oral correcta i ben tolerada.

Diüresi en WC, no
 realitza depo.

Sedesta i deambula acompanyada d'una persona

-Pdt ET
E divendres a les 10h

-Pdt ecodoppler EEII

-Pdt IC MAS e IC gine

S
urt a sala de neurologia.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientada. NRL manté lleu paresia facial. 
HDM estab
le i afebril. No refereix algies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.

Sedestació i deambulació amb supervisió.
-Pdt ETE divendres [**19/07**] a l
es 10h.
-Pdt ecodoppler EEII.
-Pdt IC MAS i IC Gine.

Fecha: [**18.07.2024**]
i O.  Afebril, HDM estable
NRL lleu facial esquerra
No algies
Diures
is al wc
-Pdt ETE divendres [**19/07**] a les 10h.
-Pdt ecodoppler EEII.
-P
dt IC MAS i IC Gine.

Fecha: [**18.07.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO ACMD 
2. SHUNT INTRACARDÍACO
3. INSUFICIENCIA TRICUS
PÍDEA

Estable hemodinámicamente, tendencia a la hipotensión asintomát
ica. no alteraciones del ritmo, afebril. Diuresis espontánea, deposicion
es hoy. 
Refiere cefalea periorbitaria izquierda, como ayer. No pulsáti
l, no cambia con el movimiento de los ojos. 

NRL: alerta y orientada.
 Mirada primaria centrada sin limitaciones en la exucrsión visual. Campi
metría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos
afásicos. No disartia. Leve paresia facial supranuclear izquierda [1], e
n mejora. No alteraciones de fuerza global y sensibilidad. No dismetría.
 No negligencias ni extinciones. NIHSS 1.
No signos TVP.

Ecodoppler
venoso EI hoy: Vena cava inferior y sector venoso iliaco permeables. Ven
as femoral común, superficial, profunda, poplitea, peroneas,
tibiales p
osteriores y musculares de la pantorrilla, compresibles
permeables, sin
 signos eco - Doppler de TVP. No trombosis superficial.

JC: ictus de
ACMD sin tratamiento agudo, suspecha etiología cardioembólica (FOP). Dob
le antiagregación.

PLAN:
-Mantenemos doble antiagregación en espera
de resultado de pruebas.
-Pendiente analítica con autoinmunidad, trombo
filias, perfil nutricional.
-Pendiente ETE mañana.
-Pendiente informe
IC MAS e IC Gine.
-Control evolutivo.

Dott. [**Carmen Rodríguez**]

Fecha: [**18.07.2024**]
n la nota anterior es "cefalea periorbitaria derecha". 
La paciente ref
iere tambien sensación de iperestesia en la mitad izquierda de cara y ca
beza, ya presente en los dias antes.

Dott. [**Carmen Rodríguez**]

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable con ligera tendencia a la hipotensión. Refier
e cefalea.
Respiración eupneica en basal. Ingesta oral bien tolerada. S
edesta y deambula.
Realizada Eco Doppler EEII.
- pte ETE mañana a las
10h

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i orientada. NRL presenta lleu paresia facial i hiperes
tesia facial E.
HDM estable. Afebril. No refereix algies.
Ingesta oral
 correcta. Famis a partir de les 00h.
Sedestació a cadira i deambulació
 de manera autonoma.
Miccions a WC. No realitza deposició.
Pdt ETE dem
à [**19/07**] a les 10h.

Fecha: [**19.07.2024**]
. y O., leve paresia facial izq. Pasa la noche sin incidencias.
HDN est
able, tendencia a la hipoTA asintomática y afebril. Niega algias.
Ayuna
s a partir de las 00h para ETE a las 10h.
Continente, ME en WC.
Buen d
escanso nocturno.
Se ducha a las 7:30h.

Fecha: [**19.07.2024**]
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències, ben tolerat.
 S'administra 2 mgr. de midazolam+50 mcgr. de fentanest ev. TA:108/58
 mmHg. La pacient ha de restar en dejú fins les 13,00h.

Fecha: [**19.07.2024**]
primera hora de la mañana a nivel NRL: Consciente y orientada. tranquil
a.
HM: estable, con tendencia a la hipotensión y bradicardia.
No refie
re algias, afebril. 
Deposiciones y diuresis mantenidas en WC.
Se camb
ia VP por extravasación.
Regresa de ETE a las 11h, consciente y orienta
da, y refiere cefalea EVA 5. Se administra analgésico pautado IV.
Inici
amos ingesta hídrica a las 13h, y a las 13:30h iniciamos ingesta sólida
bien toleradas. 
Deambula acompañada. Sin incidencias. 
Posible alta h
oy.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: sin cambios, Glasgow 15
Hemodinámi
camente: hipotensión sin clínica y afebril
No refiere dolor ni malestar

Respiración: Basal
Alimentación: oral, correcta
Diuresis: continente

Deposiciones: no
Movilización: sedesta y deambula 

Alta domiciliar
ia a las 17:00h