Fecha: [**22.09.2024**]
e realiza la verificación activa del paciente 
Consciente, alerta y ori
entado en las tres esferas
No disnea en reposo, saturación mantenida ba
sal (Sat:97%) 
Tendencia a la hipertensión, afebril
CVP permeable y sa
linizada
No refiere algias.
Compresivo radial D, buen trofismo distal

Se brindan medidas de confort 
Tranquilo, inicia descanso nocturno 
7
h: Descanso nocturno intermitente pero correcto 
Se cursa analítica de
control de urgencias  Glicemia:100mg/dl 

Pendiente:  *Pble alta marte
s

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente consciente y orientado. Hemodinámicamente estable, afebril. No r
efiere algias. Eupneico en basal, saturaciones correctas. Tendencia a la
 hipertensión, afebril. Se retira vía periférica sin incidencias.  Se va
 de alta a domicilio. Se entrega alta de enfermería.

Fecha: [**22.09.2024**]
cudo al llamado de enfermería, paciente refiere mareos.
Constantes  PA:
 156/86mmhg  FC:70  Sato2: 98% T: 36.1 
Se indica realizar Hemograma y
determinación de troponinas 
Sin embargo paciente decide marchar a casa
, sin esperar  a realizar la valoración médica, ni los resultados de lab
oratorio. A pesar de las recomendaciones por parte del equipo de enferme
ría.

Fecha: [**23.09.2024**]
yO. Colaborador. Natural de [**Portugal**]. Entiende y habla español.
HDM esta
ble. afebril. Pdte @ de curva de tropos para esta tarde y mañana por la
mañana. 
eupneico. 
Puede movilizarse POM. 
Mañana hará HD y será alt
a a domicilio.

Fecha: [**23.09.2024**]
. IAM TIPO 4A - SEPTAL
2. ERC - HEMODIALISIS

Traslado desde [**Hospital
 de Girona**] por daño miocárdico analítico asociado a mal estar general
y náuseas.

Paciente en nuestro centro asintomático. Más de 48h desde
el cateterismo. Se revisan las imagenes y se confirma pérdida de rama se
ptal en relación a la angioplastia de DA media (lesión compleja en una t
rifurcación).

Ante paciente asintomático, con marcadores de daño ya e
n meseta, sin cambios evolutivos en ECG se consensua con Dr [**Martínez**] no re
alziar nuevo procedimiento invasivo.

Orientamos como IAM relacionado
con angioplastia (Tipo 4A) sin implicación pronóstica.

A mantener 48h
 de monitorización. Control de evolución de maracadores de daño miocárdi
co. Mantenemos misma estrategia antitrombótica y si buena evolución alta
 mañana.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y O,tranquilo y colaborador.
No refiere algias.
HDM con tend
encia a la HTA. ECG en RS. Afebril. Se cursan tropos a las 19h en descen
so
Saturaciones basales correctas. Eupneico. No disnea.
Oligurico. No
depo.
Ingesta bien tolerada.
Sedesta.
No recibe visita.
Se realizan
medidas de confort.

Fecha: [**24.09.2024**]
Paciente cosnciente,orientado y colaborador.
 Asintomático.
 Afebril,eupneico(basal).
 RS,hdn estable.
 Glicemia controlada con insulina lantus s/c.
 Buen descanso nocturno.
 6h-> Extraida an ucies.
 Hoy HD.,realizada higiene en cama.

Fecha: [**24.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**24.09.2024**]
yO. Colaborador. 
HDm estable. tendencia a HTA a pesar de antihipertens
ivos. afebril. 
Eupneico en basal. 
Ingesta oral correcta aunq escasa.
 No le gusta la comida. 
Glicemias correctas. Se administra insulina se
gun pauta. 
Deambula al WC sin incidencias. 
Se va a [**B203**] para hacer H
Dialisis. PDte retorno. 
Ambulancia pedida para mañana a las [**9h**]. No irá
 acompañado.

Fecha: [**24.09.2024**]
. IAM TIPO 4A - SEPTAL

2. ERC - HEMODIALISIS



Paciente con buen es
tado general, no refiere nuevos episodios de dolor torácico, palpitacion
es, disnea, ni otra sintomatología. 



Ctes: 99%, 70 lpm, 130/70, afe
bril. 



EF: paciente consciente, orientado, HDE, MVC sin ruidos sobr
eañadidos, auscultación cardiaca rítmica sin soplos audibles, no signos
de congestión ni edemas en MMII.



Analítica: Cr 5.9 con FG 9.5 (HOY
PEOR, pero se dializa esta tarde)

****Troponinas [**42891 22/09**]--> [**44123
23/09**] --> [**16754 24/09**].



PLAN:

- Esta tarde dializar. 

- Mañana a
 primera hora alta.

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente en dialisis hasta las [**20:15 h**].

Paciente C y O, tranquilo y col
aborador.

No refiere algias.

HDM con tendencia a la HTA. ECG en RS.


Saturaciones basales correctas.

Ingesta correcta.

Anurico. No dep
o.

No recibe visita.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**25.09.2024**]
Paciente cosnciente,orientado y colaborador.
 Asintomático.
 Afebril,eupneico(basal).
 RS,hdn estable.
 Glicemia controlada con insulina lantus s/c.
 Buen descanso nocturno.
 Hoy alta domiciliaria, realizada higiene , retirado medicuth