Fecha: [**22.03.2024**]
rgencias Medicina Nivel 2 ([**M. Rodriguez**]). [**22/3/24**] [**10:30**] A mi valoración, no
rmotenso, afebril,SatO2 normal, consciente, orientado, algo lento en la
compresión de las órdenes complejas, sin focalidad. Resto: herida contus
a frontal izquierda. Hematoma paraumbilical derecho. Escoriaciones later
al izquierdo del tórax. Resto de exploración sin alteraciones. JC) Estab
le. Pendiente de traslado a sala de Hospitalización.

Fecha: [**22.03.2024**]
te de TAC torácico y posterior ingreso en Intermedios de la UVIR

Fecha: [**22.03.2024**]
l curso anterior no corresponde a este paciente

Fecha: [**22.03.2024**]
aloracion por NRC solicita EEG y nuevo TAC de control que se realizara p
revio ingreso en URPA

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente inquieto pte de nuevo TAC previo traslado URPA
Le han realizado
 EEG.Acompañado de familia informada por NRC

Fecha: [**22.03.2024**]
T PUR3: Pte HDm estable, afebril.
Se encuentra durmiendo.
Se realiza T
C y se trazlada a la URPA
Barrera idiomática ([**Francés**]).

Fecha: [**22.03.2024**]
onscient però desorientat espai/temps. G14, pupil.les INR, midriàtiques
fluctuants.
Dolor cefàlic ctr. amb ttr. pautat.
HDm: RS tendència brad
icardia, TA correcta, febricular.
Epneic basal
Famis/stp
Diuresis por
ró correcta. No depos

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
 [**esposa**] [**91-5547821456**] [**HERMANA**]-[**+34-6789012345**]; [**cuñado**][**+34 678901234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE- tac- urgen
cies
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación:
 No
Desorientado en:: Espacio, Tiempo
Diámetro de la pupila derecha: 3
 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Puntuación
 escala Glasgow: 14-Leve
Puntuación escala West Haven: 0-Sin alteracion
es
Puntuación escala RASS: 0-Alerta y tranquilo
Modalidad acceso vía a
érea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
diari
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
 escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
Dolor cefali
co
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton:
1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, nada colaborador. Cuesta q
ue responda a preguntas. A última hora más hablador. PINR. Glasgow 14-15
.

HMD estable sin DVA, afebril durante el turno (max 37,1ºC). NormoTA.
 ECG en RS con tendencia a la BS.

RESP en basal, se mantiene eupneico.
 SatO2 >98%, retiramos pulsi ya que se lo autoretira continuamente.

A
FAMIS + STP.

Buen descanso nocturno aparente.

Cursada analítica de c
trol.

Posible alta a sala + TAC.

Fecha: [**23.03.2024**]
1.#TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO MODERADO  del [**22/3/**] BRAIN DAMAGE 2.
 #SOSPECHA DE ACTIVIDAD EPILEPTIFORME
 SECUNDARIA.
 Paciente con TCE  en contexto de intoxicación
 alcoholica + agresión en la cabeza del [**22/3**].
 GSC inicial 12. TC INICIAL  concluye contusiones fronto temporales
 izquierda + HSD A laminar izquierdo con leve efecto masa y obliteración
 de surcos de la convexidad. Inicia Levetiracetam 1000mg ev en única, y
 posteriormente 500mg/12h. Presenta episodios puntuales de incoherencia
 al habla y desorientación con Glasgow fluctuante 12-14, por lo
 que se valora mediante EEG que muetra un EEG ANORMAL per una
 lentificación theta-delta focal
 fronto-temporal izquierda. Si bien no se registran alteraciones
 epileptiformes valorables, sugieren una
 disfunción focal fronto-temporal izquierda que coinciden con el foco
 hemorrágico. Se añade asi al
 tratamiento lacosamida 100mg.
 TAC de CONTROL  a las 24 horas que nuestra una  progresión  esperada de
 los focos contuso&#02;hemorrágicos intraparenquimatosos frontotemporale
sizquierdos, con
 aumento del edema perilesional asociado.
 - Disminución de grosor del HSD laminar de convexidad izquierda.
 Persiste sin cambios significativos el foco de HSA laminar frontal
 izquierdo.
 - Discreto aumento del edema parenquimatoso evidente como asimetría de
 surcos a expensas de obliteración izquierda algo mayor que en
 exploración previa.
 Por lo que se añade dexametasona al tratamiento.
 Durante su estancia en la I061 el paciente se encuentra consciente, con
 apertura ocular espontanea,
 movilización de 4 extremidaes, responde a ordenes  sencillas aunque
 presenta lenguaje repetitivo, amnesia de lo
 ocurrido y desorientación parcial de tiempo y espacio. GCS15. PINR.
 Presenta de forma fluctuante dificultad para nominar.
 Plan:
 - Continuar tartamiento con levetirazepam+lacosamida
 - Control NRL
 - Inicio de ingesta liquida
 - Valorar nuevo TAC de control

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente orientado, con barrera idiomatica ([**alemán**] nada de esp
añol) . PINR. Glasgow de 14-15. algias controldas con pauta de analgesia
.

HMD:estable sin DVA, ECG en RS, con FC que oscilan de 50 a 60x', afe
bril.

RESP: en basal, saturaciones correctas. 98%

ALIMEN: Se inicia
dieta liquida bien tolerada + STP.

ELIMI: Diuresis justas en porron.


Se realiza cuidados de confort y seguridad

Fecha: [**23.03.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, PINR, GSC 15, no refiere dolor.

H
DN: Estable sin DVA, ECG en RS, afebril.

RESP: Eupneico en basal, SpO2
 mantenidas.

ELIMI: Diuresis espontánea. No deposiciones. 

ALIM: Die
ta liquida bien tolerada. 

Realizados cuidados de enfermería y medidas
 de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente CyO, más colaborador que anoche, responde preguntas y obedece ór
denes. PINR. Glasgow 15. Cefalea que cede con analgesia de pauta.
HMD e
stable sin DVA, afebril. NormoTA. ECG en bradicardia sinusal, baja hasta
 32lpm mientras duerme.
RESP en basal, se mantiene eupneico.
Dieta líq
uida, no progresar de momento POMG. Se mantiene STP.
Buen descanso noct
urno aparente.
Cursada analítica de ctrol.
Posible alta a sala + TAC.

Fecha: [**24.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado. Glasgow 15. Cefaleas con
troladas con analgesia. 
HMD: Normocardico en RS, normotenso sin DVA, a
febril.
RESPI: Eupneico con saturaciones correctas aire ambiente. 
ALI
M: Ingesta oral bien tolerada y autonoma, no se progresa por indicacion
medica.
ELIM: Diuresis abundantes en porron. No realiza deposicion.
MO
V: Se realiza higiene general en cama con colaboracion. Piel integra. 

Se realiza TAC craneal de control.
Pendiente asignacion de cama en sala
.

Fecha: [**24.03.2024**]
RL: GCS 15. C y O. Tranquilo y claborador.

HDM: Estable sin DVA. ECG e
n RS. Afebril. 

RESP: Eupneico en basal.

ALIM: Ingesta bien tolerada
. Pdte progresar a dieta blanda. 

ELIM: ME en porron. 

Autonomo.

R
esto en IPA.

Se traslada a G045

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente trasladado de la I061.

A su llegada, C y O. Moviliza las 4EE.
Sin focalidad nrl.

HDM estable, afebril.

Refiere leve cefalea contro
lada con analgesia pautada.

Eupneico en basal.

Ingesta oral correcta
, bien tolerada.

Micciones en WC. No realiza deposición.

Sedesta y d
eambula de forma autónoma.

Fecha: [**25.03.2024**]
pac C y O .Desconfiado en la toma de medicación . Afebril. HMdestable.
Buen descanso nocturno . DR. [**MARTINEZ**] pasa toda medicación vo, Cefalea
s controlado con analgesia

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Cefalea controlada amb analgèsia. 
C i O. Mobilit
za les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben
tolerada. 
Diüresis en WC. No deposició.
Higiene a la dutxa. 
Sedesta
 i deambula de forma autònoma. 
Marxa d'alta a les [**14.30h**] aprox.
S'ent
rega documentació a l'alta.