Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**75 años**], trasladado desde [**H Granollers**].
 Ayer acude a urg por molestias a nivel torácico, dado de alta tras
 mejoría clínica.
 Hoy vuelve a urg de [**Granollers**] por clinica de malestar general, tambien
 refieren episodio sincopal con caida al suelo (presenta algunas
 abrasiones a nivel de cara y piernas).
 Se realiza angioTAC que muestra disección aortica tipo A Stanford que s
eextiende aprox hasta el tronco braquiocefalico.
 A su llegada paciente a ratos desorientado pero tranquilo, relativament
eestable, TA 100/65, oligurico. ECG: RS normofrecuente sin signos de
 isquemia.
 Noto pulsos femorales y carotideos bilateralmente.
 EOC: ritmico, tonos cardiacos apagados. No ingurgitación yugular, no
 edema EEII.
 Solicito eco a pie de cama que muestra derrame pericardico almenos
 moderado sin signos francos de taponamiento cardiaco, función VI
 ligeramente reducida IAo ligera.
 A destacar en la analitca del [**H de Granollers**]: creat 1.96, filtrado 30.
 Solicito analitica.
 PLAN
 Comento el caso con el Dr. [**Martínez**], revisamos las imagenes y
 consensuamos para conducta expectante en relación al estado general del
 paciente, función renal reducida, edad avanzada que en conjunto se
 asocian a una mortalidad perioperatoria extremadamente elevada.
 Informo al [**nieto**] que entiende.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Familiar**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987**] [**Rosa**] ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

aneurisma de aorta tipo A
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
no refiere
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la
piel: Cianosis
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura ax
ilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente de [**75 años**] trasladado desde el [**Hospital Granollers**] por aneur
isma aorta tipo A. No AMC
Consciente y confuso a su llegada
Cianosis p
eriferica y pulsos perifericos debiles a su llegada
Con PAS no superior
es a 130mmHg .EKG en RS Afebril
Se realiza ecocardio y se cursa @urgenc
ias
Deterioro brusco a las 3am sin responder a estimulos, diaforetico e
 hipotension severa.
Se realizan cuidados de comfort al paciente paliat
ivo
Se contacta familia

Fecha: [**15.03.2024**]
A lo largo de la noche progresivo deterioro cognitivo, hemodinamico y
 respiratorio. Hipotensión persistente y refractaria.
 Se realiza equilibrio venoso que muestra pH 6.7, lactatos 109.
 Gasping respiratorio. Cianosis facial.
 Se contacta con la familia y se informa sobre la situación.
 Se desestima practicar maniobras de reanimación debido a mal pronóstico
.Exitus a las 08:48h del [**15 de marzo 2024**].