Fecha: [**15.07.2024**]
T BPARO: PAciente acude a ucies por activación de C.ICTUS.  Presenta cua
dro de hemiplejia derecha brusca sobre las [**14:30**] con desviación comisura
 labial a la izquierda y afasia comprensión y expresión. A su llegada a
BPARO:
A: Via aerea permeabl
B: Eupneica, saturación correcta sin 02 s
uplementario
C: tensión correcta, FC correcta, afebril.
D: Consicente,
 afasia de expresión.
E: Desvestimos y dejamos pertenencias debajo de l
itera+ID.
-Canalizamos CVP y cursamos A/S.
-Se realiza SCA.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente  que es traido del box de paro y  se realiza Angiotac cerebral ,
 objetivando ICTUS, se le pasa bolus de cc 5ccde Actylise por prescripci
ón neurologa  , previa monitorización en el recovery se le inicia contro
l de constantes y perfusión de Actylise a 46cc a pasar en 1h . Se trasla
da al Divas de neuro.

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: C y C, tranquila y colaboradora. PINR. GSC 15. Persite hemiparesia D
. 
HMD: con NAD (2) para TAS >130, en RS. Afebril. Portadora de pañal,
pte de 1ºME. 
RESPI: eupneica con LN a 2lx', mantiene sat%. 
DIGE: fam
is + STP. No depos. 
- Portadora de compresivo femoral EID

Fecha: [**15.07.2024**]
rteriografía cerebral + angioplastia intracraneal y extracraneal + tto m
ecánico del ICTUS  colocación de stent en carótida izqda junto al equipo
 de anestesia. Punción en arteria femoral derecha sin complicaciones. Al
 finalizar se procede a retirar introductor de 8Fr + cierre arterial med
iante sistema mecánico proglide, el cual resulta efectivo, no obstante s
e coloca vendaje femoral compresivo a llevar durante 24h. Fin del proced
imiento a las  [**17:45h**]