Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen,hija,65842193**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAVI
[**16/09**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
IC con EAo, FA parox(Edoxaba
n), ansiedad, artrosis, insomnio
Déficit de autocuidado: Higiene
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve
Tipo de respiració
n: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2:
97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 87 lpm
Ritmo deposic
ional:
diari
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala B
raden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.09.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneica.

No refiere dolor. Se moviliza co
n ayuda.

VP permeable.

Micciones espontaneas en cuña. No deposicione
s durante la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Pte: TA
VI [**16/9**] 1er caso.

Fecha: [**16.09.2024**]
Anestesiologia
 Me avisan del recovery de cardiologia para valorar paciente en POP
 inmediato de TAVI por "amnesia".
 Valoro a la paciente, hemodinamicmaente estable, eupneica con lentillas
  nasales. Consciente, orientada en persona, parcialmente orienada en
 tiempo y espacio, pero porque no tiene amnesia retrograda de las ultima
s48 horas. No compromiso de pares craneanos evientes, fuerza 5/5 en las
4extremidiades.
 Durante la sedación para TAVI no recibió benzos, sedación basada en
 propofol y remifentanil (vida media sensible al contextto de 8 minutos)
,ya ha pasado 30 minutos desde finalización de perfusiones, por lo tanto
 es poco probable que clinica se deba a efectos farmacologicos residual.

 OD: Posible amnesia global transitoria, recomiendo a cardiologos
 tratantes interconsultar con neurologia.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente procedente de TAVI, confusa, facil reconducible. 
HDM estable s
in DVA. KART RI. ECG en RS. (FA parox de base). Portadora de electrocate
ter en femoral Izq. Afebril.
RESP con LN a 4lx'. SpO2 96%. 
ALIM: Fami
s. STP en curso. 
ELIM: Realiza primera micción a las 14:30h. 
Se reti
ra compresivo radial D a las 15:45h. Retirar compresivo FD a las 17h. 

Se traslada a I016.
Pdte de TC.
Resto en IPA.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**658742193 Carmen (hija)**]
[**679825417 Patricia (hija)**]
¿La persona de c
ontacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
 paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
ingreso electivo para implante de TAVI procedente de
 recovery
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónica
s
Especificar otras enfermedades crónicas:
EAo grave + ICC, FA paroxis
tica --> FEVI conservada, trastorno ansiedad, artrosis, insomnio
Défici
t de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
 Confuso
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión
arterial invasiva sistólica: 123 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 44 mmHg
Presión arterial invasiva media: 70 mmHg
Valor Frecuencia
 cardíaca: 79 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario

Fecha última deposición: [**15/09/2024**]
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
ngresa paciente procedente de recovery tras implante de TAVI. 
AP: EAo
grave + ICC + FA paroxística, FEVI conservada, trastorno ansiedad, artro
sis, insomnio. No AMC

A su llegada consciente y orientada aunque algo
 confusa. Afebril. No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. Monitor en
RS. Portadora de electrocateter + MCP VVI 40x'  
Eupneica con GN 4l, ma
ntiene saturaciones correctas. 
Micciones espontaneas en pañal. No real
iza deposicion. 
Inicia ingesta hidrica, bien tolerado. No quiere cenar
 nada. 
Se retira compresivo femoral sin incidencias. 
Se realiza TAC
creaneal. 
Se realiza ECG. 
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente que va realizando episodios de confusión e intentos de levantars
e de la cama, se arranca catéter arterial e intenta también electrocatét
er. Se comenta con MG, se administra medio haloperidol y tras fracaso de
 contención verbal, se requiere colocación de contención abdominal, mano
pla en ESI y contención en ESI para evitar que doble la extremidad donde
 lleva el electrocatéter. No refiere algias.
HDM estable sin DVA. ECG e
n RS. Mantiene electrocatéter en VVI 40x'.
RESP eupneica con LN a 4lx c
on saturaciones correctas.
Micciones espontáneas en pañal.
No dps.
Re
alizadas medidas de confort.
Cursada analítica de UCIAS.
Resto ver IPA
.

Fecha: [**17.09.2024**]
. ESTENOSIS AORTICA SEVERA 
2. TAVI ([**16/09**])
3. BRI DE NUEVA APARICIÓN.
 Pendiente valorar MCP.
4. FA PAROXISTICA (edoxabán)

Paciente de [**82
años**] sin FRCV, la cual presenta clínica de ICC desde hace 4 meses que re
quiere ingreso al [**Hospital de Sabadell**]. Actualmente en CF III, se ha d
iagnosticado de estenosis aortica grave con FE conservada.  Además, se h
a encontrado FA paroxística. Ingresa de forma electiva para TAVI (realiz
ada [**16/09**]). 

A nuestra valoración en intermedios de Cardiología, paci
ente inquieta (necesaria contención física), con desorientación espacial
, HDN estable, afebril, eupneica. Tórax simétrico, normoexpansible, MV a
udible con agregados tipo sibilancias, ruidos cardiacos rítmicos con sop
lo sistólico que borra segundo tono.  Se realiza ECG que muestra BRI por
 lo cual se decide realizar estudio electrofisiológico para valorar la p
osible instalación de marcapasos. 
 
En horas de la tarde la paciente
presenta un pico febril 37,7 por lo cual se retrasara estudio electrofis
iológico, se solicitan cultivos.

- Ecocardiograma POSTTAVI: Bioprótes
is en posición aortica (TAVI, Evolut Pro 29 mm), normofuncionante. Insuf
iciencia ligera paraprotésica anterior. Ventrículo izquierdo no dilatado
, hipertrófico con motilidad global normal. No alteraciones segmentarias
.  Presencia de gradiente dinámico intraventricular, no significativo.
Dilatación ligera de la aurícula izquierda.  Cavidades derechas no dilat
adas, motilidad ventricular normal. Ausencia de derrame pericárdico. Ven
a cava inferior no dilatada, colapso inspiratorio adecuado. 
-ECG: RS e
je 0º; Signos de HVE; QRS 0,08''; PR 0,16''. ECO:FE 70%; EA calcificada
- vel 5m/seg; Grado medio 69 mmHg.
 
PLAN:
- Se pauta haloperidol y q
uetiapina
- Retirar electrocatéter mañana. Movilizar y tratar de retira
r contenciones
- Estudio electrofisiológico pendiente de programar (pro
bable el [**miércoles**])
- Iniciamos tratamiento con Budesonida 2neb C/12H + Ipa
tropio c/6h.
- Cultivos y curva térmica. Sin antibioterapia de momento.
 [**Mañana**] analítica

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y confusa. No refiere algias. Portadora de contencion
es en EESS, EII y abdominal. 

HDM estable con tendencia a la HTA. ECG
en RS. Portadora de MCP endovenoso parado. A última hora de la [**mañana**] 37
`7ºC.

Eupneica con LN a 4l/m. 

FAMIS por estudio electrofisiológico.
 

No realiza micción ni deposición durante la [**mañana**]. 



Pte:

- R
ealizar cultivos. 

- Estudio electrofisiológico.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente y desorientada. Febricular toda la [**tarde**], febril a ul
tima hora. Se cursa HC + frotis COVID, pte UC. No refiere algias. 
HDM
estable sin DVA. Monitor en RS. Portadora de electrocateter + MCP off
E
upneica con GN 4l, mantiene saturaciones correctas. 
Micciones espontan
eas en pañal. No realiza deposicion. 
Ingesta oral bien tolerada, escas
a. 
Recibe visita de familiar.
Se aplican medidas de confort.

Fecha: [**18.09.2024**]
resenta episodio de FA rápida sin repercusión HDM, se administra 0,5mg d
e Digoxina y 300mg de Amiodarona por indicación médica. Disminuye FA a 1
00-110x'. Presenta disnea con esfuerzo respiratorio, se coloca VMK al 40
% mejora disnea y saturaciones.
Pendiente: Rx de tórax.

Fecha: [**18.09.2024**]
onsciente y Desorientada. 
Febrícula, paracetamol y nolotil efectivo. N
o refiere algias. 
HDM estable con Amiodarona a 10ml/h. Monitor en FA.
Portadora de electrocateter + MCP off.
Eupneica con VMK 31% 6lx'. Manti
ene saturaciones correctas. 
Micciones espontaneas en pañal. No deposic
ión. 
Se realiza urinocultivo con sondaje intermitente, se retiran 500m
l de orina concentrada.
Se realiza cura de electrocateter endovenoso, p
or apósito en mal estado.
Se aplican medidas de confort.
Se realiza hi
giene.
Resto ver IPA.
Pendiente:
- Urinocultivo.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.09.2024**]
pero desorientada primera hora, Contención abdominal y de las EESS + EI
I por precaución primera hora, última hora esta orientada y dejo sin con
tención de las EESS.
HDM estable, RS en monitor. Normo tensa. Afebril.

VMK lo bajo a LN a 2L. SatO2 a 97%. 
Dieta oral bien tolerada pero com
e poco.
Diuresis espontánea en pañal, No deposición.
Mantiene en repos
o.

Se retira electro catéter POM y hago compresivo. Pdte de retirar a
 las 19h. Si no sangra podría sedestar POM.

Fecha: [**18.09.2024**]
PA 133/62 mmHg, fC 76x', satO2 94% VMK 24%, diüresi [**ahir**] 1000cc,
 febrícula [**ahir tarda-nit**].
 ANALÍTICA: PCR 13.3, creat 0.9, AST 49, bil 2.2, bil directa 0.7, bil
 indirecta 1.5, FA 43, LDH 394, NTproBNP 9800, Na 142, K 3.6, leucos
 12.000, Hb 10.2, plaq 148.000
 [**Aquesta nit**] caiguda en FA i reversió amb amiodarona (ha rebut perfusió)
.En aquest context més dispneica i amb major necessitat d'O2.
 EF/ MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, frec ni
 IIIS. Sense IJ ni RHJ. Sense edemes. Ben perfosa. Polsos distals ok.
 ECOSCOPIA: HVE lleu, FE hiperdinàmica, IM que impressiona de lleugera,
 acceleració al TSVE i mesoventricualr sense gradient significatiu. Sens
efugues significatives. VD normal. VCI amb poques variacions
 respiratòries.
 PLA/
 Retirada electrocatèter (retirat [**avui al matí**]).
 Furosemida ev [**avui**]
 stop amiodarona ev, deixem vo.
 [**Demà matí**] enoxaparina (no edoxaban) per si es vol fer EEF [**dijous**]

Fecha: [**18.09.2024**]
onscient, orientada. No precisa de contencions físiques durant la [**tarda**].
 Més colaboradora.
HDM estable, ECG en RS. Afebril. 
Eupneica amb LN 2
l. 
Miccions espontànies en panyal. Bona resposta a la furosemida.
Die
ta oral tolerada tot i que menja poc.
A les 19h es retira compressiu fe
moral sense incidències. Sedesta al llit per sopar.

Fecha: [**19.09.2024**]
y O.  No refiere algias. 
HDM estable sin DVA. Monitor en RS. 
Eupnei
ca con LN a 2lx'. Mantiene saturaciones correctas. 
Micciones espontane
as en pañal. No deposición. 
Se aplican medidas de confort.
Buen desca
nso nocturno.
Se realiza higiene e hidratación de la piel.
Resto ver I
PA.
Pendiente:
- Estudio Electrofisiologico.

Fecha: [**19.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
Puntuación escala Br
aden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**19.09.2024**]
PA 136/57 mmHg, FC 88x', satO2 98% UN2L, afebril, diüresi 1000cc [**ahir**],
 900cc [**avui**] en 12h.
 ANALÍTICA: PCR 13.6 (=), creat 0.93, Na 143, K 3.8, leuco 10200, Hb 9.9
,plaq 143.000
 [**Divendres nit nit**] caiguda en FA i reversió amb amiodarona (va rebre
 perfusió). En aquest context més dispneica i amb major necessitat d'O2,
 que ha millorat amb la reversió i diürètic

 EF/ MVC bilateral sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, frec ni
 IIIS. Sense IJ ni RHJ. Sense edemes. Ben perfosa. Polsos distals ok.

 ECOSCOPIA ([**dissabte**]): HVE lleu, FE hiperdinàmica, IM que impressiona de
 lleugera,  acceleració al TSVE i mesoventricualr sense gradient
 significatiu. Sensefugues significatives. VD normal. VCI amb poques
 variacions respiratòries.

 PLA/

 Canvio a diürètic via oral
 Stop anticoagulació per si es fa EEF [**demà**] (a discutir)

Fecha: [**19.09.2024**]
y O. No algias.

HDM estable en RS. Normo tensa. Afebril.

Con LN a 2
l/m. SatO2 de 97-98%.

Dieta oral bien tolerada.

Realiza diuresis esp
ontánea en cuña. No deposición.

Bipedestación y sedestación bien toler
ada.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias. 

HDM
estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneica con LN a 2l/m. Sat O2 c
orrectas. 

Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en cuña. No
 realiza deposición durante el turno. 

En etapa II bien tolerada. 



Pte:

- A/S [**20/9**]

- Estudio electrofisiológico??

Fecha: [**20.09.2024**]
y O.  No refiere algias. 

HDM estable sin DVA. Monitor en RS. 

Eupn
eica con LN a 2lx'. Mantiene saturaciones correctas. 

Micciones espont
aneas en pañal. No deposición. 

Se aplican medidas de confort.

Buen
descanso nocturno.

Se realiza higiene e hidratación de la piel.

Se r
ealiza analitica.

Resto ver IPA.

Pendiente:

- Pendiente valorar si
 realizan estudio Electrofisiologico.

Fecha: [**20.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
Fisioterapia

VALORACIÓN
NRL: Paciente co
nsciente y colaboradora. GCS 15.
HDM: Estable sin SVA. ECG en RS.
RESP:
Eupneica en basal. Auscultación normal.
ICU MS 8.

OBJETIVOS
Mantener mo
vilidad.

TRATAMIENTO
Deambulación con ayuda de 1 persona bien tolerada
trayecto largo.
Se finaliza la sesión por FC>140lpm que no cesa con repo
so y ECG en FA.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O durante el turno. A ratos ligera desorientación, comentado
 con medicina.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS durante la [**mañana**]. 

Afebril.
Eupneica en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambul
ación acompañada de fisioterapeuta bien tolerado.
Ingesta oral tolerada
.
Micción espontánea, diuresis conservada.
Realiza deposición.

A me
diodía entra en FA rápida, se realiza ECG, se comenta con medicina. Y se
 administra bolus de 300mg de amiodarona ev.
Pte colocar PICC/DRUM e in
iciar perfusión de amiodarona.

Fecha: [**20.09.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA. 
2. IMPLANTACIÓN DE TAVI [**16/09**]
3. BRI DE N
UEVA APARICIÓN. Actualmente se desestima MCP por estabilidad clínica. 

4. FA PAROXÍSTICA, anticoagulada con Edoxabán. 
5. SÍNDROME CONFUSIONAL
 AGUDO al ingreso. 
6. PICO FEBRICULAR de hasta 37.8ºC el [**17/09**]. S

P
aciente consciente y orientada en persona, desorientada en tiempo y espa
cio. No refiere algias, si debilidad para iniciar deambulación pero la r
ealiza correctamente con Fisioterapia. No agitada.  Durante la visita mé
dica presenta un episodio de FA con taquicardia de hasta 140lpm totalmen
te asintomático. Se mantiene hemodinámicamente estable (TA 126/91mmHg, 9
4lpm) con oscilaciones entre RS y FA, eupneica con SatO2 del 94% basal y
 afebril.
- CAR: tonos cardíacos arrítmicos, ligero soplo diastólico en
 foco aórtico. Sin edemas en EEII. 
- RESP: MVC en ambos hemicampos sin
 ruidos sobreañadidos. 

EXPLORACIONES COMPLEMENTARIAS: 
- Analítica
simple [**19/09**]: Hb 10.2g/L, Leucos 7.39 (N 70.3%, L 20.15), Plaquetas 147.
 Cr 0.88 (FG 62.68mL/min). PCR 11.29mg/dL. Na 141, K 3.7. 

PLAN: 
-
Se inicia perfusión de amiodarona como control de ritmo. 
- Revalorar r
itmo [**mañana**].

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Afebril. No refiere algias. 
HDM establ
e sin DVA. Monitor en RS. 
Eupneica en basal, mantiene saturaciones cor
rectas. 
Micciones espontaneas en pañal. No realiza deposicion. 
Inges
ta oral bien tolerada, escasa. 
Sedesta con ayuda, bien tolerado. 
Rec
ibe visita de familiar.
Se aplican medidas de confort.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. No refiere alg
ias.
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP eupneica en basal,
con saturaciones mantenidas.
No dps.
Realizada higiene completa + medi
das de confort.
Buen descanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**21.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneica
 en basal.
No refiere algias.
Sedestación y deambulación al wc bien to
lerado. 
Ingesta oral tolerada.
Micción espontánea en wc.
No realiza
deposición.
Alta a domicilio, se entregan informes de alta.