Fecha: [**15.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD
2. INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA 


[**Hombre**] de [**67 años**], no AMC, antecedentes patológicos de HTA, leucemia en
[**2020**], con tx de médula ósea, actualmente libre de enfermedad e insuficie
ncia renal crónica estadío IV (FG 15% habitual). Está de vacaciones en [**V
alencia**]. 

Consulta por cuadro iniciado esta mañana de dolor torácico
 en hemitórax derecho, irradiado clavícula derecha y dolor abdominal aso
ciado. No fiebre, no vómitos ni diarreas, tampoco tos ni otra clínica re
spiratoria.

A su llegada a urgencias febricular, normotensa, saturaci
ón O2 93% basal, auscultación cardíaca con tonos rítmicos, taquicárdica
y leve taquipnea. Auscultación pulmonar con crepitantes en base derecha.
 Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación, no defensa. NR
L consciente y orientada en 3 esferas. 

*Analítica: PCR 35,60, funció
n renal creatinina 4,93 y FG 9% (previos según refiere en torno a 15%),
perfil hepático y pancreático normal. Hemograma con leucocitosis 27960 y
 neutrofilia 25800. Hemoglobina 16,2 g/dL. Lactato normal. TP 68% 

Ra
diografía de tórax con pinzamiento seno costofrénico derecho e infiltrad
o basal derecho 

*Antigenurias 

*Hemocultivos si fiebre 

*PCR v
irus respiratorios en curso

Ecoscopia a pie de cama se confirma inici
o de condensación en base derecha. 

Se orienta como neumonía adquirid
a en la comunidad en paciente con IRC levemente reagudizada. Se inicia t
ratamiento antibiótico con ceftriaxona y azitromicina. Se deja en observ
ación durante la noche. Valorar HDOM mañana en modalidad de Hotel VS alt
a si mejoría clínica/analítica

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude por disnea + dolor costal. CyO. HDM estable, febricula
r. Leve disnea en reposo, saturaciones justas basales. 
Se canaliza CVP
20G en ESD y se cursa AS + sto y antigenuria+ frotis virus respiratorios
 + rx de tórax. 
Tras ir al wc presenta disnea de esfuerzo y desaturaci
ón de hasta 88% que mejora en decúbito a 91-92%. Se colocan LN con mejor
ía de la disnea. 
Pte HC si <37.5ºC + analítica de control a las 9:30h.

Fecha: [**15.03.2024**]
M helios: Paciente C y O, HDM estable, afebril. Portadora de LN a 2l. Po
rtadora de CVP20G permeable en ESD. Realizo A/S de control a las 9:30h.
Realizo control de diuresis por alteración de creatinina. Deambula a WC
con LN2l, bien tolerado. Ingesta bien tolerada. Pte ingreso por necesida
d de requerimiento de 02 suplementario.

Fecha: [**15.03.2024**]
volución sala de observacion HELIOS
1. Neumonia adquirida en la comunid
ad
2. Insuficiencia renal aguda sobre enfermedad renal cronica 

Subj
etivo: paciente refiere sentirse mejor, aunque persiste con dolor pleuri
tico en el costado derecho. 

Examen físico:
Signos vitales: tension
arterial 126/82 mmHg, FC 94 lpm, FR 24 rpm, saturacion 93-94% con lentes
 nasales a 2L/min, temperatura 36ªC (timpanica). Paciente en buenas cond
iciones generales, ligera taquipnea, no presenta uso de músculos accesor
ios de la respiración. Auscultación pulmonar con hipoventilación en los
2/3 inferiores del campo pulmonar derecho, ruidos cardiacos rítmicos sin
 soplos. Abdomen no distendido, blando, no doloroso a la palpación, sin
signos de irritación peritoneal. 

Analisis
Paciente en buenas condic
iones generales, alerta, hidratada, afebril, normotensa, con ligera taqu
ipnea en reposo (24 rpm), afebril,  sin uso de músculos accesorios de la
 respiración, con requerimiento de oxígeno suplementario por lentes nasa
les a 2L/min con oximetrias de 93%, a la auscultación pulmonar destaca h
ipoventilación en los 2/3 inferiores del campo pulmonar derecho, la expl
oración abdominal es anodina.  Analitica de control con PCR elevada en a
scenso (40 mg/dL), deterioro de la funcion renal con respecto a la anali
tica de ayer (FG actual de 9 ml/min), procalcitonina elevada (4.5 ng/mL)
, hemograma con importante leucocitosis (23950/mcL) y neutrofilia, aunqu
e en descenso con respecto a la analitica de ayer. Dado el requerimiento
 de oxígeno suplementario y deterioro de la función renal se decide cont
inuar manejo instrahospitalario, por lo que se comenta paciente con infe
cciosas. Se explica a la paciente conducta a seguir, refiere entender y
aceptar.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO INF (Mayor)

[**Hombre**] de [**67 años**], natural de [**noruega**], sin a
lergias medicamentosas, antecednete de leucemia aguda mieloide en el [**201
9**] por lo que recibió 4 ciclos de quimioterapia pero por falta de respuet
a se rescató con un alo-TPH en [**2020**] y desde entonces libre de enfermedad
 se retiró tratamiento inmunosupresor en [**2020**], realiza controles habitua
les con su [**oncólogo**] en [**Noruega**]. Como complicaciones presenta enfermedad
 renal crónica estadío 4 con FG habitual de 15 y presentó mucormicosis a
 nivel de maxilar superior izquierdo por lo se realizó exéresis (en [**2019**]
) con curación.

Estando en [**Valencia**] de vacaciones con su [**hermana**] inic
ia dolor pleurítico derecho el [**domingo 12/3/24**], posteriormente MEG progre
sivo por lo que consulta a urgencias. A su llegada hipertensia 165/89mmH
g, FC de 88, febricular a 37.3º, eupneica en basal pero Sat de 93% por l
o que se colocan LN a 2L consiguiendo Sat de 95%. En la exploración dest
acan crepitantes en base derecha.

Analítica destaca PCR 40.13 mg/dL,
PCT de 4.5ng/mL (aunque ERC agudizada con Cr de 5 y FG de 9). En el EAB
leve acidosis metabólica compensada (pH 7.35, HCO3 de 20mmol/L y CO2 37m
mHg). Leucocitosis de 30.000 con neutrofilia con 200 linfocitos. Hb de 1
6gr/dL con plaquetas en rango, TP del 65. K de 5.1mEq/L. Sedimento de or
ina muestra 150-200 leucocitos con abundantes bacterias y nitritos negat
ivos. Radiografía de tórax con pinzamiento seno costofrénico derecho e i
nfiltrado basal derecho 

PCR de virus respiratorios negativos. Antige
nurias en orina de L. pneumophila y neumococo negativos. 

A mi valora
ción consciente y orientada en las 3 esferas. HD estable, eupneica con L
N a 2L y afebril. AC: Tonos rítmicos sin soplos, no edemas de EE.II. AR:
 MVC con crepitantes en base derecha. Puñopercusión lumbar bilateral neg
ativa.

Se comenta con hematología. Dado que han pasado más 3 años des
de el alo-TPH y no explica clínica de EICH en estos años es correcto que
 no lleve tratamiento inmunosupresor y por su parte se puede considerar
como inmunocompetente. Realizaremos IC para valoración durante el ingres
o. 

Se orienta como neumonía adquirida en la comunidad.

PLAN:
- I
ngresa a cargo de INF
- Comentado con equipo de planta ([**Martínez-López**]) y
 dados antecedentes se decide cobertura con piperacilina-tazobactam. Man
tengo azitromicina iniciada en urgencias. 
- Solicito frotis de MRSA da
do que se trata de una paciente con factor de riesgo por su ERC. 
- Sol
icito también serología de VIH, VHB y VHC por si requiriera hemodiálisis
 durante el ingreso. Solicito analítica para mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
cude infecciones a visitar a la paciente Ingreso a su cargo.
Cambio de
Antibioticoterapia (piper tazo / azitro).
Se inicia control de diuresis
. 
Se cursan frotis mrsa + @ + hemocultius en fred + antigenos sangre (
 por si fuera necesario realizar dialisis.)
Solicitan @ + sedimento ori
na [**16/3 7AM**]

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**0047812456789**] [**L
ARS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Es
pecificar procedencia:
Se encuentra de vacaciones en [**Valencia**](de [**Norue
ga**])
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: 
1. Neumonía adquirida en
 la comunidad 
2. Insuficiencia renal crónica. 

Helios
Alergias: No
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
AP: HTA, leucemia en [**2020**], con tx de mé
dula ósea, actualmente libre de enfermedad e insuficiencia renal crónica
 estadío IV (FG 15% habitual).
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiper
tensión, Trasplante, Insuficiencia renal crónica
Especificar trasplante
:
Tx de médula ósea
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos ocul
ares: Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Ba
rthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/
min
Saturación O2: 96 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respir
ación espontánea: Lentillas nasales

Valoración cardiovascular

Valo
r Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastóli
ca: 87 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm

Valoración gastrointe
stinal

Ritmo deposicional:
diario

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valo
ración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar l
ocalización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 7

Valoración salud menta
l y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No val
orable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a sala G044 procedente de Helios con:
MI: 
1. Neum
onía adquirida en la comunidad 
2. Insuficiencia renal crónica. 

AP:
 HTA, leucemia en [**2020**], con tx de médula ósea, actualmente libre de enfe
rmedad e insuficiencia renal crónica estadío IV (FG 15% habitual).
No A
MC. 

A su llegada, consciente y orientada. Tranquila, colaboradora. A
utónoma para ABVD. Presenta barrera idiomática, habla inglés (natural de
 [**Noruega**]).
Hemodinámicamente estable, afebril. Refiere dolor abdominal (
EVA 7), administro paracetamol de rescate, efectivo. 
Eupneica con LN2l
x', satO2 96%. 
CVP20 en plexo D + CVP20 ESI permeables y salinizadas.

Dieta oral bien tolerada, ingesta correcta. 
Diuresis espontáneas en
wc. Control de diuresis. 


Pte.:
 - [**16/03**]: Analítica de lab. centra
l.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias ni molestias.
 

HMD estable, normotensa, afebril. 

SatO2 mantenidas con LN 2L, eup
neica.

Diuresis espontáneas en WC, no realiza deposición durante el tu
rno. 

CVP permeables y salinizados. 

Buen descanso nocturno.

Cursa
da @

Fecha: [**16.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIP
OXÉMICA LEVE (LN a 2L)
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EIV AGUDIZADA
3. AN
TECEDENTE DE LMA. Alo-TPH en [**2020**]. Actualmente LE.

Estado general con
servado. Persiste dolor pleurítico derecho (a pesar de paracetamol). HD
estable con TA 129/82mmHg, FC 86. Eupneica con LN a 2L con FR de 16 y Sa
t de 97%. afebril. En la exploración destacan crepitantes en base derech
a, con pteroloquia áfona. 

En la analítica ([**16/3/24**]): acidosis metabó
lica parcialmente compensada (pH 7.31, HCO3 de 18, PCO2 de 37.6). hiperK
 de 5.9, ECG de hoy sin cambios electricos de hiperK. Resto de iones en
rango, Ca corregido de 8.9mg/dL y Mg de 1.8. PCR persiste de 41mg/dL (pr
obablemente escasa eliminación renal). Mejoría de la leucocitosis de 23
a 18.000 con neutrofilia. Hb de 15.8gr/dL. No describen blastos en froti
s de sangre periférica. Perfil lipídico y tiroidal en rango.

Microbio
logía:
- Serología de VIH, VHB y VHC negativas.
- PCR de virus respira
torios ([**15/3/24**]): Negativa)
- Antigenos en orina de neumococo y L. pneu
mophila ([**15/3/24**]): Negativa
- Frotis nasal de MRSA ([**15/3/24**]): En curso

- Hemocultivos ([**15/3/24**]): En curso
- Urocultivo ([**15/3/24**]): En curso.


PLAN:
- Mantenemos cobertura con pipertazo ajustado por función renal
. Hoy finaliza azitromicina. 
- Se ha introducido resincalcio 1/8h y bi
carbonato oral 1gr/8h. Se ha solcitado IC a nefrología para ayuda en man
ejo de ERC crónica eIV agudizada
- Pendiente de estudios microbiológico
s. 
- Se ha informado a la familia ([**hermana**]).
- Control analítico mañan
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
olor pleurítico en intercostal dcho. Adm. paracetamol no efectivo, inici
o nueva pauta de Nolotil ev, parcialmente efectivo. Valorado por equipo
médico que modifica pauta analgesia a fija. News de 7, revaloro a la hor
a, presenta mejoría. TA:129/82. FC:86. Afebril. Saturación del 97% con L
n 2l, FR 16. Tolera deambulación a Wc sin oxígeno. Bastante postrada. Bu
ena ingesta. CVP en ESD permeable y salinizada. ATB ev. CVP en mano izq.
 No depos. Control diuresis, diuresis justa. En analítica de hoy, presen
ta hiperpotasemia, realizo ECG, valorado por médico. Inicio Resincalcio
y bicarbonato oral. Recibe visita. Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila, colaboradora. 
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Algias controladas con analgesia de pauta. 
Eupn
eica con LN2lx', satO2 97%. FR 18. 
Retiro CVP20 plexo D por inicio de
flebitis y molestias. Mantiene CVP20 en ESI, permeable y salinizada. 
D
ieta oral bien tolerada, ingesta correcta. 
Diuresis espontáneas. Contr
ol de diuresis. 
Sedesta y deambula de forma autónoma. 

Pte.:
 - [**17
/03**]: Analítica de urgencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada, descansa.
Hemodinámicamente estable, af
ebril.
Algias moderadas en torax dcho, se adm. analgesia ev según pauta
.
Micciones mantenidas en wc.
No realiza deposición.
Se cursa analíti
ca.
PTE:
- CSS/HDOM

Fecha: [**17.03.2024**]
olor pleurítico en intercostal dcho. con mejoría, controlado con la anal
gesia pautada. No precisa de rescate. TA:145/95. FC:100. Afebril. Satura
ción del 96% con Ln 2l, FR 17. Tolera deambulación a Wc y por la sala si
n oxígeno. Ingesta prácticamente nula y vómito tras desayunar a causa de
l mastical de calcio. Coloco CVP en ESD para inicio de perfusión de Bica
rbonato a pasar en 12h. VP de mano izq. extravasada. Retiro y coloco nue
va VP. No depos. Control diuresis, 400cc en el turno. Pdte. IC nefro. Co
ntrol evolutivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIP
OXÉMICA LEVE (LN a 2L)
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EIV AGUDIZADA
3. AN
TECEDENTE DE LMA. Alo-TPH en [**2020**]. Actualmente LE.

Bienestar general.
 Refiere mejoría del dolor torácico pleurítico, a mi visita sin dolor. S
olicita permiso para deambular por el pasillo, se le dice que sí según t
olerancia. No refiere náuseas, disnea, otras algias ni otra sintomatolog
ía. 

EF: Eupneica a 21 rpm con Sat de 97% con LN a 2L/min. Tendencia
a la HTA con TA 146/95mmHg, 90 lpm, afebril a 36.2º. No edemas periféric
os. Refiere ingesta 1-1.5L/día. Ayer diuresis de 500, hoy de momento 900
mL.

En la analítica presenta empeoramiento de la acidosis metabólica
con HCO3 de 17.6 y pH de 7.27 a pesar de bicarbonato oral. Se calcula dé
ficit de HCO3 de 144mmol, ayer era de 137mmol. Mejoría de la hiperK, hoy
 K de 5mEq/L. Na de 135mEq/L, resto de iones en rango. Empeoramiento de
la Cr a 5.58 con FG de 8. Persiste elevación de RFA con PCR de 40 y PCT
de 4.87 (se interpreta en contexto de ERC agudizada con FG de 8). Persii
ste leucocitosis con neutrofilia, poliglobulia de 15.8, 

Microbiologí
a:
- Serología de VIH, VHB y VHC negativas.
- PCR de virus respiratori
os ([**15/3/24**]): Negativa)
- Antigenos en orina de neumococo y L. pneumoph
ila ([**15/3/24**]): Negativa
- Frotis nasal de MRSA ([**15/3/24**]): En curso
- H
emocultivos ([**15/3/24**]): En curso
- Urocultivo ([**15/3/24**]): En curso.

PL
AN:
- Mantenemos cobertura con pipertazo ajustado por función renal. 

- Reduzco dosis de resincalcio. Decidimos pautar HCO3 1/6molar 500mL (un
os 82mmol) a pasar en 12h.
- Pendiente de estudios microbiológicos. 
-
 Control analítico mañana.
- Se ha reclamado la IC a NEF.
- La pacient
e comenta que desea irse mañana. Probable alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Tranquila, colaboradora. 
Hemodinámicam
ente estable, afebril. Algias en zona intercostal derecha controladas co
n analgesia de pauta. 
Eupneica con LN2lx', satO2 97%. Retiramos oxigen
oterapia, mantiene satO2 93-94%. 
CVP ESD permeable + BPC Sodio bicarbo
nato a 41,66ml/h que finaliza sobre las 21:30h. Adm. ATB extendido en 3
horas. 
CVP ESI permeable y salinizada. 
Dieta oral bien tolerada, ing
esta correcta. 
Diuresis espontáneas en wc. 
Sedesta y deambula de for
ma autónoma. 

Pte.:
 - [**18/03**]: Analítica de urgencias + Probable alta
. 
 - IC Nefro.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada, descansa.
Hipertensa pero asintomática.
 Mantiene saturaciones de 94% en basal. Afebril.
Algias controladas con
 analgesia ev según pauta.
Micciones claras, 500 ml en total en el turn
o.
No realiza deposición.
Se cursa analítica.
Tras comenzar adm. de n
olotil refiere nauseas, no realiza vómitos, pero se retira por precaució
n. Refiere no tener dolor.
PTE:
- Alta

Fecha: [**18.03.2024**]
o es posible extraer equilibrio por dificultad extracción venosa, sí se
extraen el resto de tubos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
09:00h. Normotensa, afebril y eupneica
en basal ---> sat.94%.
Equipo médico habla con la paciente tras lo que
se muestra más tranquila y accede a quedarse ingresada.
Solicitan FBS u
rgente; realizada. Regresa con ln a 2lx'; eupneica.
Realizo analítica -
--> equilibrio.
No refiere algias, no precisa analgesia.
VP's permeabl
es y salinizadas; inicio tto c/STP.
Ingesta en comida del 80%.

Fecha: [**18.03.2024**]
. NEUMONÍA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD. Agurias negativas. Empeoramiento r
adiográfico, a valorar evolutivamente
1.1 INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HI
POXÉMICA LEVE (LN a 2L)
2. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EIV AGUDIZADA
3. A
NTECEDENTE DE LMA. Alo-TPH en [**2020**]. Actualmente LE. Mucormicosis en [**2019**]
. 

Buen estado general. Refiere mejoría del dolor torácico pleurítico
, a mi visita sin dolor. Deambula por el pasillo sin disnea. No refiere
náuseas, disnea, otras algias ni otra sintomatología. Hoy se realiza FBC
 presentando pequeña desaturación durante procedimiento por lo que vuelv
e a sala con GN 2L y saturación correcta, eupneica. 

EF: Eupneica a 1
4 rpm con Sat de 94% basal. Tendencia a la HTA con TA 155/90mmHg, 90 lpm
, afebril. No edemas periféricos. Refiere ingesta 1-1.5L/día. Ayer diure
sis de 900mL. 

En la analítica presenta empeoramiento de la funcion r
enal con FG 7.9 y Cr 5.7, acidosis metabólica en mejoria con bicarbonato
 HCO3 de 19 y pH de 7.31. Na de 130 mEq/L, resto de iones en rango. K ho
y hemolizado ayer ya en rango 5 bajo tratamiento con resicalcio. Ayer RF
A con PCR de 40 y PCT de 4.87 (se interpreta en contexto de ERC agudizad
a con FG de 8). Persiste leucocitosis con neutrofilia, poliglobulia de 1
6, 

Rx de torax [**18/3**]: empeoramiento de la consolidacion en LID

Mic
robiología:
- PCR de virus respiratorios ([**15/3/24**]): Negativa)
- Frotis
 nasal de ([**15/3/24**]): s. aureus Oxa S
- Hemocultivos ([**15/3/24**]): En curso

- Urocultivo ([**15/3/24**]): e. coli pt ATB
- BAL y BAS [**18/3**]: pt

PLAN:

- Mantenemos cobertura con pipertazo ajustado por función renal. 
- Ma
ntenemos resincalcio. Ayer pautado HCO3 1/6molar 500mL (unos 82mmol) a p
asar en 12h ev, dejamos bicarbonato oral. Analítica de control domingo

- Pendiente de estudios microbiológicos. 
- Se ha reclamado la IC a NEF
 y se han solicitado ecografia RV y perfil de orina para filiar contexto
 de reagudizacion ERC. 
- Hoy presenta empeoramiento radiológico de la
neumonía, aunque paciente clínicamente estable se trata de paciente con
aloTPH e infección previa por mucormicosis. Solicitamos FBC para BAL que
 se realiza hoy, restan pendientes resultados. Explicamos a la paciente
situación y conjuntamente se decide que se mantenga hospitalizada para c
ompletar estudio. 
- Sol