Fecha: [**15.03.2024**]
ODI ICTUS
Pacient traslladat de l'[**Hospital de Girona**] per AVC isquèmic
 a ACM (administrada fibrinolisis).
A l'arribar al BPARO:
Vía aèria pe
rmeable. 
Eupneic en basal, bona dinàmica respiratoria i sat O2. 
Esta
ble hdm, RS i afebril. 
Es manté mutista (barrera idiomàtica, natural d
'[**Polònia**]), hemiparesia esq i hemianopsia D. 
Portador de dues VP permea
bles, es cursa analitica. 
Trasllat al TC

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude para realizar tto agudo mecanico del ictus. Puncion
 femoral derecha. Colocamos punto percutaneo que es efectivo y compresiv
oa mantener 6 horas de control. Hora fin del procedimiento a las [**22:15h**].
 Se traslada al paciente en camilla a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa a la unidad de ictus 
a su llegada a la unidad C, agita
do poco colaborador (barrera idiomática natural de [**Bulgaria**])
se prioriza
 colocación de dispositivos cómo SNG para administrar carga de clopidogr
el 
sin éxito de colocación por resistencia del paciente.
por lo que e
ntra [**esposa**] para hablar con el y pueda colaborar. 
se administra carg
a de clopidogrel   V.O 
portador de vendaje compresivo en femoral D  Pd
te. de retirar mañana [**16/03**] sobre las [**22h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
dte. de valoración de ingreso 
y de recogida de datos a [**familia**].

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Elena**] ([**esposa**]) [**6
55892347**],[**Marta**] ([**hermana**]) [**671258094**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
AVC ACMD
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
n
o conocidos
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuida
do: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia
grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 99 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
1/dia

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y
 mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15
-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala F
ageström simplificada: 5-Dependencia alta
¿Usted bebe de forma habitual
?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador, se pasa escala junto a [**esposa**], por le
ve barrera idiomatica, NIHSS 4, facial, hemianopsia  dismetria y disartr
ia. 
HDM estable y afebril. 
Se mantienen LN2L por apneas del sueño 

Diuresis en colector y porron, incontinencia de urgencia. No deposicion

se retira aposito femoral derecho por estar mal puesto y no sangrar, s
e coloca nuevo aposito, pulsos correctos. 
se realiza higiene general

Buen descanso nocturno.
pte analitica central [**martes**]

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. LESIÓN EN TÁND
EM ICA-D POSTBIFURCACIÓN + SEGMENTO M1 DE ACMD

Paciente hemodinámicam
ente estable; durante la noche TA alrededor 95/60mmHg, al despertar 120/
80mmHg con TAm 75mmHg. Afebril, eupneico, buen estado general, tranquilo
. Punto femoral con buen aspecto, pulso pedio presente.

NRL: Vigil, b
arrera idiomática leve que no dificulta la exploración. Acierta edad per
o falla mes (1). Obedece órdenes sencillas. Tendencia a la mirada hacia
la derecha que cruza línea media (1). No alteración en campimetría por c
onfrontación. Paresia facial supranuclear izquierda moderada (2). Paresi
a braquial izquierda de predominio en mano que no llega a puntuar. Titub
eo crural izquierdo que no llega a puntuar. Dismetría dedo-nariz izquier
da proporcional al grado de paresia de mano. Impresiona hemihipoestesia
táctil izquierda leve (1). Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos con
 disartria leve, posiblemente por facial. Extinción táctil en pierna izq
uierda (1), no actitud negligente. NIHSS 6.

TC dual post procedimient
o muestra signos de isquemia establecida en territorio de ACMD a nivel l
enticular insular y cortical, sin signos de transformación hemorrágica e
vidente.

PLAN
- Mantenemo doble antiagregación (AAS + Clopidogrel)

- Retiramos captopril fijo por TA límite bajo, dejamos rescates con umbr
al bajo (150mmHg) para evitar hiperperfusión
- Realizaremos Doppler en
la tarde para control 24h post-stenting

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 60-Dependencia g
rave
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado. tranquilo y colaborador, barrera idiomát
ica. Obedece ordenes simples.+ disartria
HDM estable, afebril no refier
e algias.
Respiración eupneica basal. saturaciones mantenidas  de 95-96
%.
Inicia ingesta oral adecuada y tolerada. se retira glucosado.
Diure
sis mantenidas en pañal /porrón.
reposo + cambios posturales.
ptde de
revalorar por logopeda mañana 

pdte  analítica central [**martes**]
pdte de
 control de doppler

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
Se realiza Doppler de control. Se aprecia en modo 2D un estrechamiento
de aproximadamente el 50% a nivel de tercio medio y distal, con paso de
color a su través y distal al stent. No se puede completar medida de vel
ocidades por problemas técnicos con sonda lineal

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientat. Lleu barrera idiomatica. NRL pr
esenta tendencia a la mirada a la D, hemianopsia E, hemiparesia f-b E, h
ipoestèsia i extinsió tactil. Obeeix ordres simples. Presenta lleu aniso
coria E>D, es comenta amb MG.
HDM estable. Febricular fins a 37,2ºC. Eu
pneic en basal. No refereix algies.
Ingesta oral del 50%, dieta disfagi
ca A, ben tolerada.
Miccions a bolquer/porró. No realitza deposició.
E
s manté en repòs al llit. Realitzem canvis posturals. Polsos pedis conse
rvats.
Realitzat ECO Doppler.
Pdt analitica demà [**17/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: sin cambios NIHSS 7: hemianopsia, hipoestesia, facial y disartria. 

HDM estable con tendencia a la hipotensión y bradicardia. 
Precisa LN
por apneas del sueño con desaturación hasta 86%
diuresis en porron 
bu
en descanso nocturno 
tranquilo y colaborador.
cursada analitica del c
entral

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i col·laborador.  
Pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP
 mantinguda ok.
Treball control de tronc.
Deambulació amb ajuda d'una
persona per la I064(fins llit 5), ben tolerat.
Ex. actius 4EE en DS.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, barrera idiomática. NRL pr
esenta hemianopsia, paresia facial, dismetria y disartria. HDm estable,
afebril. No refiere algias. Ingestas completas. Dieta disfagia bien tole
rada. Valorado x logopeda. Glicemias dentro de rango. Diuresis en porrón
. No depo. Inicia movilización, sedesta en silla y deambula con fisio si
n incidencias. 

pte RNM mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
ogopedia: Pacinete despierto, colaborador. Barrera idiomática ([**búlgaro**]).

Paresia facial I leve, aunque con movilidad bucolingual 

MECV-V: Se
r testan 5 y 10cc de miel, con delgución aparentemente segura y eficaz.
5 y 10cc de nectar y pudin, con deglución fraccionada en 2 con volumen a
lto de pudin, pero sin sgnos de alteración de la seguridad.

Se recomi
enda progresar a dieta disfagia B con agua gelificada

Fecha: [**17.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO DERECHO. LESIÓN EN TÁND
EM ICA-D POSTBIFURCACIÓN + SEGMENTO M1 DE ACMD



Normotenso , eupneic
o y afebril. Niega algias. Ingestas bien toleradas. Deambula con ayuda d
e una persona. Diuresis espontánea mantenida, no deposiciones.



NRL:
 Vigil, barrera idiomática leve que no dificulta la exploración. Orienta
do. Obedece órdenes sencillas. Mirada primaria centrada sin limitación a
 la excursión visual. No alteración en campimetría por confrontación, ex
tinción visual (1+1). Paresia facial supranuclear izquierda leve (1). Mí
nima asimetría en balance motor izquierdo 5-/5. Sin hipoestesia, sí exti
nción táctil (1). Lenguaje normofluente sin rasgos afásicos. NIHSS 4



*Analítica de ingreso: PCR 0.65 mg/dl, función renal conservada, coles
terol total 168 mg/dl, triglicéridos 224 mg/dl, LDL 131 mg/dl, HDL 22 mg
/dl, iones en rango, perfil hepático sin alteraciones, homocisteína 24
µmol/L, fólico adecuado, B12 insuficiente, leucocitosis 11.210, sin otra
s alteraciones del hemograma, TP 78%, glicada 6.6% y VSG en curso



*
DTS: stent permeable con estenosis residual del 50%



OD: ictus en tá
ndem derecho (ICA + M1), tratado con tpa y TM con colocación de stent. A
ntiagregado con aas + clopi.



PLAN:

- Pendiente RM de estudio maña
na

- Posible alta a domicilio mañana vs traslado a hospital de referen
cia

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientat. Ens comenta la [**esposa**] que en alg
un moment presenta discurs incoherent. NRL paresia facial, disratria, ex
tinsió tactil i visual. Obeeix ordres simples. Anisocoria E>D, ja conegu
da.
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix algies.

Ingesta oral correcta dieta disfagica B amb aigua gelificada. Glicèmia
 correcta.
Diurèsis a bolquer. No realitza deposició.
Sedestació a but
aca durant el torn, ben tolerat.
Pdt programar RMN demà [**18/03**].
Possibl
e alta a domicili o trasllat a hospital de referencia demà.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C/ aparentemente O, con barrera idiomática activa.
NRL: paresia
 facial, disartria, extinción táctil y visual. Obedece ordenes simples.

NIHSS 4
Anisocoria I>D, ya conocida.
No refiere algias ni mal estar.

HMD estable, con tendencia a la hTA y la bradicardia. Afebril.
Eupneic
o en B.
Normoglucemia.
ME en botella, con diuresis concentrada.
RMN p
rogramada a las [**16:45h**].
Hoy posible alta o traslado a Hosp. de referenc
ia.

Fecha: [**18.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
MECV-V: es test
en 5-10cc de líquid amb una deglució segura i eficaç. Al petit glop pres
enta lleuger carrespeig post deglutòria però no en totes les ocasions.


Es recomana progressar a dieta tova + líquids a volums baixos (supervi
sar)

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, barrera idiomática. NRL es
table,  presenta hemianopsia, paresia facial, dismetría y disartria. HDM
 estable, afebril. No refiere algias. Ingestas completas. Valorado x log
opeda, pte progresar dieta. Glicemias dentro de rango. Diuresis en pañal
. No depo, administramos laxantes orales. Sedesta en silla y deambula si
n incidencias. 
pte RNM hoy [**16'45h**] + Alta a domicilio despues

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.  
Pas
de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda ok.
Treball control de tronc.

Deambulació amb mínima ajuda d'una persona i de forma autònoma per la I
064, ben tolerat.
Ex. actius 4EE en DS.