Fecha: [**15.03.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Dades de la persona de contacte (
nom, telèfon i parentiu):
[**Miguel (esposo) 678543210**]
La persona de con
tacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient aba
ns de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu ingrés i procedència i
nterna:
Endocarditis
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
cá
ncer de mama, cirrosis hepática, osteoporosis, consum enol, fumadora
Pa
teix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Té problemes
de visió?: Sí
Dispositius oculars: Ulleres
Dèficit autocura: Independe
nt
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 100-Independent
Tipus de respi
ració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 22
Valor de pressió a
rterial sistòlica: 117
Valor de pressió arterial diastòlica: 62
Valor
freqüència cardíaca: 80
Ritme deposicional:
regular
Puntuació escala
Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en
 ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Característiques
de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Temperatura ax
il·lar: 35.8
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No

Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Puntuació escala detecció depre
ssió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actualment?: Sí
Beu de forma habitual?
: No
Ex-enol: Sí

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. 
Afebril. Eupneica en basa
l. Refiere algias cervicales. 
Cursada a/ucias   
Buen descanso noctur
no

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente estable, eupneica en basal, afebril y algias controladas.

Se a
dm. pararecetamol x dolor en cervicales. cede con tto.

Sedesta y deamn
ula por la unidad.

Ingesta correcta.

Pdte de estudio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.

Algias control
adas con analgesia

Midline permeable

Ingestas correctas

Diuresis m
antenidas. 

Sedestación y deambulación autónoma

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. 
Afebril. Eupneica en basa
l. No refiere algias 
Paciente refiere episodio de disnea después de mí
nimos esfuerzos.
Buen descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente estable.
A primera hora sat. justa de 91% se ad. 2L Oxigenotera
pia sat. 95%. Se retira O2 mantiene sat. 95% en basal.
Afebril y algias
 controladas.
Se inicia control de diuresis + C. peso: 80kg.
Sedesta y
 deambula por la unidad.
Ingesta correcta.
Mantiene reposición de Boi
K. 
Ligero edema a nivel maleolar. aciente refiere no haber aumentado.

[**18/3**]: A. ucias.
Pdte de evolución.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Sat 98%. Afebril.
Algias
 controladas con analgesia
Midline permeable, se cambia apósito
Ingest
as correctas
Diuresis mantenidas. CD
Sedestación y deambulación autóno
ma. Edemas en EEII
Pte: a/s [**18/3**]

Fecha: [**18.03.2024**]
pisodio de disnea acompañado con presión centro torácica, comentado con
MG. Se realiza ECG.

Fecha: [**18.03.2024**]
esto de la noche. 
Paciente consciente y orientada. HDM estable. 
Afeb
ril. Eupneica en basal.  No refiere algias.
Cursada a/ucias. 
Diuresis
 200cc en el turno.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente estable.
Afebril y algias controladas.
Se coloca TLM.
 diures
is mantenido con cambio de furo i.v + C. peso: 80,2kg.
Sedesta y deambu
la por la unidad.
Ingesta correcta.
Mantiene reposición de Boi K. 
Li
gero edema a nivel maleolar. 
Se cursa frotis rectal.
Pdte de evolució
n.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Sat 96%. Afebril.
Algias
 controladas con analgesia
Midline permeable.
Ingestas correctas
Diur
esis forzadas con furo EV . CD
Sedestación y deambulación autónoma. Ede
mas en EEII

Fecha: [**18.03.2024**]
e realiza medición de TA en EESS + EEII :
ESI : 126/56
ESD : 123/56
E
II : 127/61
EID : 129/60

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
No refiere algias.
Diure
sis forzada con furosemida con buena respuesta.
Importantes edemas EEII
.
Probable ETE y PET TAC hoy(no programados).Dejamos en ayunas. Realiza
da preparación.

Fecha: [**19.03.2024**]
1.ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA AÓRTICA NATIVA BICÚSPIDE (vegetación
 11x4mm)
 2.BACTERIEMIA POR S. GALLOLYTICUS
 3.INSUFICIENCIA AÓRTICA MODERADA-SEVERA
 4.INSUFICIENCIA CARDIACA AGUDA
 5.ANEMIA MACROCÍTICA

 Paciente con buen estado general. Se mantiene afebril y
 hemodinámicamente estable.

 En tratamiento con Ceftriaxona endovenosa des del [**05/02/24**] por
 hemocultivos positivos para S. Gallolyticus del [**05/02**].

 Diuresis forzada con aumento de la dosis de furosemida (20mg/6h) con
 buena respuesta (diuresis de 1150mL durante el día de ayer). Refiere
 persistencia de ortopnea de madrugada que cede con la sedestación.

 Ionograma de control de hoy [**19/03**]: creatinina 0.82 mg/dL, sodio 138
 mEq/L, Potasio 3.7 mEq/L

 A la exploración física,
 Auscultación cardíaca: Ritmo regular con soplo de insuficiencia aórtica
 irradiado a la espalda.
 Auscultación pulmonar con crepitantes bibasales.
 Persistencia de edemas maleolares en ambas EEII con importante
 componente de insuficiencia venosa.

 PLAN:
 -Radiografía de tórax
 -ETE programada para mañana [**20/03**] a las [**11:30**]
 -Pendiente de cirugía para recambio valvular

 (comentari fet per [**Carmen Rodríguez**])

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, normotensa y afebril, buena saturació
n basal y eupneica.
Se realiza analitica de sangre y rx de torax.
Pend
iente de realizar mañana [**20/3**] una ecotransesofagica y cirugia mañana?
Re
aliza ingestas adecuadas.
Se administra tto segun pauta.
Sin incidenci
as.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Sat 96%. Afebril.
Algias
 controladas con analgesia
Midline permeable.
Ingestas correctas
Diur
esis forzadas con furo EV . CD
Sedestación y deambulación autónoma. Ede
mas en EEII
Se cursa reserva 
Pte: ETE [**20/3**] ([**11:30h**]), IQ

Fecha: [**20.03.2024**]
uen descanso nocturno.
HDM estable, afebril.
TLM RS
No refiere algias
.
Edemas EEII
Hoy ayunas ETE a las [**11:30h**].En función del resultado probab
le CCV x la tarde. No adm los batidos por estar en ayunas para ETE.
[**8h**]:
Se cursa analítica. Pte resultado.

Fecha: [**20.03.2024**]
e realiza ETE.
Se administra 2 mg de midazolam y 50mcgr de fentanilo.

A partir de las [**14:00**] puede probar tolerancia.
Sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente  estable, eupneica en basal afebril y algias controladas.
Se re
aliza ETE sin incidencia. 
Realiza ingesta correcta.
Diuresis correcta
 con tto deplectivo.
Firma CI. IQ Prox. semana. Pdte de Prog.
Pdte de
evolución.

Fecha: [**20.03.2024**]
Curso no guaradado del [**18/03**])



1. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULKA AÓRTIC
A NATIVA

2. BACTERIEMIA POR S. GALLOLYTICUS

3. INSUFICIENCIA AÓRTICA
 MODERADA-SEVERA

4. INSUFICIENCIA CARDIACA AGUDA

5. ANEMIA MACROCÍTI
CA



Clínicamente, a su llegada a sala de cardiolgía la paciente pres
enta buen estado general. Se mantiene afebril y hemodinámicamente establ
e, auqnuee presneta clínica de insuficiencia cardíaca con presnecia de o
rtopnea y disnea paroxística nocturna (episdodios de desaturación noctur
nos en torno al 91%). A la exploración destaca la presencia de un ritmo
regular con soplo de insuficiencia aórtica que se irradia a espalda a la
 auscultación cardiaca. 



Presencia de crepitantes bilaterales hasta
 campos medios. Extremidades inferiores: presencia de edemas con fóvea b
ilaterales hasta rodilla (la paciente refiere que han empeorado durante
el ingreso).





Al ingreso, analíticamente destaca un NTproBNP de 3
483 con función renal e iones  en rango ( creatinina de 0.86 y FG de 73)
 troponinas de 4.5. Hb de 107 con VCM de 105, leucocitos de 6260 (neutro
filos 4000 y linfocitos de 1600)



PLAN:

- optimizamos tratamiento
diurético por vía endovenosa

- Supendemos trtameinto con ivabradina da
do que la paciente se mantiene con bajas frecuencias y el bisoprolol dad
oque se enceuntra en insuficeincia cardíaca aguda

Fecha: [**20.03.2024**]
. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULKA AÓRTICA NATIVA
2. BACTERIEMIA POR S. GALL
OLYTICUS
3. INSUFICIENCIA AÓRTICA MODERADA-SEVERA
4. INSUFICIENCIA CAR
DIACA AGUDA
5. ANEMIA MACROCÍTICA


Paciente afebril y hemodinámicam
ente estable, eupenica en basal con saturaciones de 95%. Diuresis acumul
ada ayer de 2150 ml. Peso actual 76,4 kg 8 peso total perdido de 4 kg) C
línicamente, asintomática en el momento actual. A la exploración destaca
 la presencia de un ritmo regular con soplo de insuficiencia aórtica que
 se irradia a espalda a la auscultación cardiaca.  Mejoría de crepitante
s con escasos crepitantes basales izquierdos y presencia de hipofonesis
en base dercha. Extremidades inferiores: presencia de edemas con fóvea b
ilaterales maleolares, presencia de edemas hasta rodilla sin fóvea en re
lación con la insuficiencia venosa crónica. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:

- Analítica: PCR 1.48, creatinina de 0.83 con Fg de 75, Na 137 y K 3.7
. Hb de 106 von VCM, 106. Leucocitos de 4850 (neutrofilos de 2400 y linf
ocitos de 1600).
- RX tórax: presencia de redistribución vascular y pro
minencia de hilios con presencia de derrame pleural derecho 
- ETE: FE
estimada 65%. Endocarditis aòrtica nativa: vàlvula bicúspide, amb rafe d
e fusió entre el vel no coronari i el coronari dret. Presenta dues veget
acions a la superfície ventricular (de 7x5mm i una altra de 7x3mm) +/- t
eixit valvar trencat que condiciona una regurgitació severa, jet d'orige
n central. Unió mitroaòrtica no engruixida i sense imatges suggestives d
'abscés.
Aorta ascendent no dilatada.
Presència d'imatge suggestiva de
 coartació d'aorta amb una velocitat màxima de 3m/s. No s'observen plaqu
esd'ateromatosis.
- Ventricle esquerre en el límit de la dilatació, no
hipertròfic, amb motilitat global i segmentària normals.
- Vàlvula mitr
al de vels fins, amb mínima insuficiència.
- Septe interauricular ínteg
re.
- Aurícula esquerra severament dilatada. Orelleta esquerra no dilat
ada, normocontràctil. Sense trombe en el seu interior.
- Ventricle dret
 no dilatat, normocontràctil.
- Mínima insuficiència tricúspide. Vàlvul
a morfològicament normal. Vàlvula pulmonar sense alteracions.
- Vena ca
va inferior no dilatada.
- Absència de vessament pericàrdic

PLAN:
-
Analítica de control para mañana
- Mantenemos ceftriaxona endovenosa (
día + 15) ante aisalmiento de S. gallolyticus. 
- disminuimos dosis de
tratamiento diurético por vía endovenosa y aportes de potasio 
-Pendien
te de cirugía para recambio valvular

Fecha: [**20.03.2024**]
rl: alerta, CIO, refiere dolor eva 5 
RESP: eupneico basal 
hmd; estab
le, afebril
deambula 
se cumple tto atb
alim: tolera dieta vo 
elim:
 ME en lavabo
pend: @ [**21/3**]+ iIQ CCV N/P+PET TAC N/P

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. Portadora de TLM. 
Afebril
. Eupneica en basal.    No algias.   
Edemas en EEII.   Diuresis forzad
a con furo EV  550cc
Cursada a/central. 
Pnt: programar  IQ CCV + PET
TAC.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente  estable, eupneica en basal afebril y algias controladas.
Reali
za ingesta correcta.
Diuresis correcta con tto deplectivo.
Firma CI. P
ETTAC N/P. IQ Prox. semana. 
Pdte de evolución.

Fecha: [**21.03.2024**]
. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA AÓRTICA NATIVA

2. BACTERIEMIA POR S. GALL
OLYTICUS

3. INSUFICIENCIA AÓRTICA MODERADA-SEVERA

4. INSUFICIENCIA C
ARDIACA AGUDA

5. ANEMIA MACROCÍTICA



Paciente afebril y hemodinámi
camente estable (PA 138/62 FC: 70 lpm), eupenica en basal con saturacion
es de 94%. Diuresis acumulada ayer de 1550 ml. Peso actual 76,4 kg (igua
l que ayer, peso total perdido de 4 kg) Clínicamente, asintomática en el
 momento actual, refiere unicamente leve astenia al deambular por la pla
nta, pero menor que la ingreso. 



A la exploración destaca la presen
cia de un ritmo regular con soplo de insuficiencia aórtica que se irradi
a a espalda a la auscultación cardiaca.  Mejoría de crepitantes con e cr
epitantes basales izquierdos y presencia de hipofonesis en base dercha.
Extremidades inferiores: presencia de edemas con fóvea bilaterales maleo
lares de predominio en lado derecho, presencia de edemas hasta rodilla s
in fóvea en relación con la insuficiencia venosa crónica. 



PRUEBAS
COMPLEMENTARIAS:

- Analítica[**21/03**]:  creatinina de 0.82 con Fg de 75, N
a 139 y K 4.1. Hb de 101 von VCM, 111. Leucocitos de 4900 (neutrofilos d
e 2900 y linfocitos de 1100).

- RX tórax: presencia de redistribución
vascular y prominencia de hilios con presencia de derrame pleural derech
o 

- ETE: FE estimada 65%. Endocarditis aòrtica nativa: vàlvula bicúsp
ide, amb rafe de fusió entre el vel no coronari i el coronari dret. Pres
enta dues vegetacions a la superfície ventricular (de 7x5mm i una altra
de 7x3mm) +/- teixit valvar trencat que condiciona una regurgitació seve
ra, jet d'origen central. Unió mitroaòrtica no engruixida i sense imatge
s suggestives d'abscés.

Aorta ascendent no dilatada. Presència d'imatg
e suggestiva de coartació d'aorta amb una velocitat màxima de 3m/s. No s
'observen plaquesd'ateromatosis.

- Ventricle esquerre en el límit de l
a dilatació, no hipertròfic, amb motilitat global i segmentària normals.


- Vàlvula mitral de vels fins, amb mínima insuficiència.

- Septe in
terauricular íntegre.

- Aurícula esquerra severament dilatada. Orellet
a esquerra no dilatada, normocontràctil. Sense trombe en el seu interior
.

- Ventricle dret no dilatat, normocontràctil.

- Mínima insuficiènc
ia tricúspide. Vàlvula morfològicament normal. Vàlvula pulmonar sense al
teracions.

- Vena cava inferior no dilatada.

- Absència de vessament
 pericàrdic



PLAN:

-Analítica de control para mañana

- Mantenemo
s ceftriaxona endovenosa ( día + 16) ante aisalmiento de S. gallolyticus
. 

-Mantenemos tratameinto deplectivo por vía oral con control de diur
esis y peso diarios

-Pendiente de programar PET-TC corporal

-Pendien
te de cirugía para recambio valvular

- Una vez realizada la cirugía, v
alorar la realización de un angiotc corporal para descartar mayor afecta
ción aneurismática

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneica en basal. Afebril.

No algias

Mi
dline permeable.

Ingestas correctas

Diuresis forzadas con furo EV .
CD

Sedestación y deambulación autónoma. Edemas en EEII

Pte: a/s [**22/3**]
, PET TAC

Fecha: [**22.03.2024**]
iebre de 38.2, comentado con MG. Se cursa hemocultivos.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada. HDM estable. Portadora de TLM. 
Eupneic
a en basal.    No algias.   
Diuresis forzada con furo EV.
Cursada a/c
entral
Pnt:  IQ CCV + PET TAC

Fecha: [**22.03.2024**]
A partir del domingo dieta hiperproteica e hipocalorica para realizar
 PET miércoles [**27/3**].
 Gracias

Fecha: [**22.03.2024**]
OTA EVOLUTIVA DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS (Dra. [**López - García**]/ Dra
. [**Martín**])
Paciente en seguimiento por nuestro servicio por endocarditis so
bre válvula aórtica nativa por S. Gallolyticus. En tratamiento con ceftr
iaxona durante 16 días (fin el [**22/03**]).
El [**21/03**] por la noche presenta n
uevo pico febril de 38.2ºC por lo que se realiza extracción de HC, UC y
RX tórax.  
Clínicamente estable y sin claro foco asociado.

PLAN: Da
da la incidencia surgida con aparición de nuevo pico febril, se decide e
scalar antibioterapia suspendiendo tratamiento con ceftriaxona e inicián
dose tratamiento con meropenem + daptomicina.  
Pendiente de cirugía y
de realización de PET-TC citado para el [**27/03**]. 
Pendiente de HC, UC y R
X de tórax. 
Se trasladará a la UCCA para seguimiento estrecho previo a
 la intervención quirúrgica.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente  estable, eupneica en basal afebril y algias controladas.
prese
nta ligera ortopnea a primera hora de la mañana. Se resuelve con aporte
de O2. Se deja en basal.
Realiza ingesta correcta.
Diuresis correcta c
on tto deplectivo.
A partir del domingo dieta hiperproteica e hipocalor
ica para realizar PET.
Se cursa Reserva.
[**27/3**]: PETTAC.
IQ Prox. seman
a. CI firmado.
Esta tarde UCA.
Pdte de evolución.

Fecha: [**22.03.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado

Fecha: [**22.03.2024**]
. ENDOCARDITIS SOBRE VÁLVULA AÓRTICA NATIVA
2. BACTERIEMIA POR S. GALLO
LYTICUS
3. INSUFICIENCIA AÓRTICA MODERADA-SEVERA
4. INSUFICIENCIA CARD
IACA AGUDA
5. ANEMIA MACROCÍTICA

La paciente presneta un pico febril
 de 38,2ºC esta noche por la que se han solicitado hemocultivos. Posteri
ormente, se mantiene afebril y hemodinámicamente estable (PA 119/51 FC:
76 lpm), eupenica en basal con saturaciones de 94%. Diuresis acumulada a
yer de 1750 ml. Peso actual 76,8 kg (igual que ayer, peso total perdido
de 4 kg). Esta madrugada refiere nuevo episodio de ortopnea al despertar
se que mejora tras la sedestación en el sillón.  

A la exploración de
staca la presencia de un ritmo regular con soplo de insuficiencia aórtic
a que se irradia a espalda a la auscultación cardiaca.  murmullo vesicul
ar conbservado en hemitórax izquierdo  y presencia de hipofonesis en bas
e derceha. Extremidades inferiores: presencia de escasos edemas con fóve
a bilaterales hasta tobillo (en práctica resolución), presencia de edema
s hasta rodilla sin fóvea en relación con la insuficiencia venosa crónic
a. 

Se contacta con el equipo de enfermedades infecciosas por la pres
encia de nuevo pico febril y se consensúa solicitraurinocultivo, nueva R
X de tórax y recambio del midline. Así mismo, se decide escalar el trata
miento antibiótico empírico a daptomicin+ meropenem ajustado a peso de l
a paciente. 

Dada la reproducción de la clínica de insuficiencia card
íaca en paciente con insuficiencia aórtica severa secundaria a endocardi
tis pendiente de cirugía de recambio valvular se decide traslado a la UC
CA para monitorización estrecha. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- Analíti
ca [**22/03**]:  creatinina de 0.82 con Fg de 75, Na 139 y K 4.1. ASAT 27 ALAT
 10 GGT 71 FA110, bilirrubina 1.3 8 directa 0.6 e indirecta 0.7) Hb de 1
01 con VCM, 111. Leucocitos de 4900 (neutrofilos de 2900 y linfocitos de
 1100).
- RX tórax: persistencia de redistribución vascular y prominenc
ia de hilios con presencia de derrame pleural derecho al comparaal con l
a previa del [**19/03**]
- ETE: FE estimada 65%. Endocarditis aòrtica nativa:
 vàlvula bicúspide, amb rafe de fusió entre el vel no coronari i el coro
nari dret. Presenta dues vegetacions a la superfície ventricular (de 7x5
mm i una altra de 7x3mm) +/- teixit valvar trencat que condiciona una re
gurgitació severa, jet d'origen central. Unió mitroaòrtica no engruixida
 i sense imatges suggestives d'abscés.
Aorta ascendent no dilatada. Pre
sència d'imatge suggestiva de coartació d'aorta amb una velocitat màxima
 de 3m/s. No s'observen plaquesd'ateromatosis.  Ventricle esquerre en el
 límit de la dilatació, no hipertròfic, amb motilitat global i segmentàr
ia normals. Vàlvula mitral de vels fins, amb mínima insuficiència. Septe
 interauricular íntegre. Aurícula esquerra severament dilatada. Orelleta
 esquerra no dilatada, normocontràctil. Sense trombe en el seu interior.
 Ventricle dret no dilatat, normocontràctil. Mínima insuficiència tricús
pide. Vàlvula morfològicament normal. Vàlvula pulmonar sense alteracions
. Vena cava inferior no dilatada. Absència de vessament pericàrdic

PL
AN:
-1er día de tratameinto con daptomicina 750 mg ( 10mg/kg peso; 76 k
g) y 1 g meropenem cada 8 horas. Supendemos tratamiento con ceftriaxona
( tras 16 días) 
- Se solicita nueva reserva de hematíes
- Pendiente d
e resultados de hemocultivos, urinocultivo y cultivo punta de cateter de
l [**22/03**]
- Se traslada UCCA para monitorización estrecha 
-PET-TC corpo
ral