Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**42 años**] que acude traido por el SEM tras ser encontrado empalado contra una reja.
AP: Depresión mayor reciente dx. No amc.
Ropa identificada bajo camilla.
A su llegada a box atur:
Transfer reglado a tabla espinal. Portador de collarín cervical.
A: permeable + IOT.
B: VMI-CV, bien acoplado. Saturaciones en torno a 100%.
D: RASS -5.
E: Heridas en zona dorsolumbar por objetos penetrantes + scalp occipital con vendaje compresivo y apósito hemostásico.
Portador de VP 18G + 14G. Se canaliza 14G msd y se cursa analítica de urgencias + reserva + POC.
Se realizan Rx y es trasladado al TAC.