Fecha: [**22.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**] ([**hermano**]) [**685234891**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Excisión de lesión tumoral
Alergias: Sí
Especificar alergi
as:
AMOXICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Gastritis
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arteri
al sistólica: 101 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Intolerancias alimentarias: Sí
Especif
icar intolerancias:
Cerdo
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última de
posición: [**22/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 35.9 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Uste
d bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios
 que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ de excisión tumoral
atrio ventricular mañana [**23/07**].

A su llegada: autónoma, C y O, HDM est
able, afebril, aupneica en basal, sin algias.

Realizada reserva de san
gre.

Realizado ECG.

Se realiza lavado de cabeza según protocolo. 


Entregadas medias compresivas y realizadas medidas.

Portadora de esmal
te semipremanente en ambas manos, se le indica que se retire el esmalte
de al menos dos dedos de cada mano.

Fecha: [**23.07.2024**]
ormotensa con tendencia  a la hipotensión y afebril.
Consciente y orien
tada.
Famis desde las 24h por IQ programada a las 12h.
Descansa durant
e la noche.

Fecha: [**23.07.2024**]
reparada para IQ.
constantes estables.
realizado ECG segun indica info
rme preanestesia.
Colocamos medias antiembolicas y emla pda en radiales
.
baja a quirofano a las 10h15min

Fecha: [**23.07.2024**]
xercicis assistits/passius del hemicos dret i actius/assistits del esque
rra. treiem collarí cervicl per està al llit segons ordres mèdiques verb
als. No bipedesta. Pendent de sedestació. Tolera sedestació al llit.

Fecha: [**23.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
 [**Roberto**] ([**hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospi
talario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
EXCISIÓ DE TU
MOR CEREBRAL
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuid
ado: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
Es
tado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Puntuación escala Glasg
ow: 13-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invas
iva sistólica: 107 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 58 mmHg

Presión arterial invasiva media: 80 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 66
lpm
Ritmo deposicional:
np
¿Alteración de la integridad de piel y muc
osas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Pu
ntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente C y O, cefaleas contorladas con anaglesia de pauta. PINR, GCS 15
.

HDM estable, en RS. Afebril.

Eupneica con LN 2lx'.

FAMIS con STP
.

Diuresis conservada.

Se realizan medias de confort. Baja al TAC de
 control.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientada, muestra confusión para hac
er algunas cosas (ej. saber como funciona el movil). PINR, midriatricas
de 4 ambas. RASS de 0. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDMN
estable sin DVA para mantener tensión arterial. En ritmo sinusal. Afebri
l. Retira catéter arterial por posible alta a primera hora. 
RESP Eupne
ica, con LN a 1lx' manteniendo saturación. Buena mecánica respiratoria.

ALIM STP + inicio ingesta hídrica a última hora 7h POM. Abdomen blando
y depresible. Glicemias dentro de la normalidad. 
ELIM SV permeable con
 orina clara. No realiza deposición.
Descanso nocturno discontínua.
Re
alizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las 6h.
TAC
 de control correcto.

Fecha: [**24.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. PINR. Moviliza 4
EE.
HMD establ sin DVA, RS y afebril. 
Eupeneica en basal con saturaci
ones correctas.
Dieta hídrica bien tolerada + STP.
Diuresis mantenidas
 por SV. No depos.
Alta a sala [**H032**].

Fecha: [**24.07.2024**]
acient traslladada de la URPA a les [**14.15h**] aprox. 
HDM Estable. Afebril
. 
No refereix àlgies. 
C i O. Dèficit d'atenció. Mobilitza les 4 EE.
Dismetria ESE. 
Saturacions correctes en basal. 
Iniciem ingesta VO, b
en tolerada. Es retira STP.
SV permeable i diüresis correcte. No deposi
ció. 
Repòs. Sedesta al llit. 
Apòsit mantingut.

Fecha: [**24.07.2024**]
scales

Puntuación escala diagnóstica del delirio - CAM: 0-Diagnòstic
negatiu de delirium

Fecha: [**24.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Dismetria en
ESI. Alteración de la memoria.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- S
V permeable, diuresis correcta. No realiza deposición.
- Tolera sedesta
ción en cama.
- Mañana RM.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Alteración de la memoria, déficit de at
ención.
Dolor controlado con analgesia pautada.
Solicita sedación para
 dormir, pautada por MG.
7h Retiro SV, pendiente micción espontanea.
R
MN esta mañana.

Fecha: [**25.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Hemianòpsia E, refle
x d'amanaça abolit. Dismetria ESE. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions cor
rectes en basal. 
Ingesta correcta. 
Pt. primera micció. No deposició.
 S'adm. laxants.
Hgiiene a la dutxa assistida.
Iniciem mobilitzacions.
 Sedesta i deambula amb ajuda d'1 persona. Inestabilitat de la marxa.
E
s realitza cura de la FQ, bon aspecte. 
Realitzen la RMN.

Fecha: [**25.07.2024**]
L CURS CLÍNIC ANTERIOR ( DEL DÍA [**23 JULIO 2024**]) PERTANY A UN ALTRE PACIE
NT[**22222**]

Fecha: [**25.07.2024**]
acient conscient, orientada, colaboradora que ha realitzat exercicis act
ius de les 4EE, treball de dismetría. Transferències de sd a bipe amb un
a persona, deambulació per la sala i part de la terrassa( petita) amb aj
uda de una persona i la barana. Presenta inestabilitat a la marcha.

Fecha: [**25.07.2024**]
ealitza primera micció.

Fecha: [**25.07.2024**]
OE ATRIO VENTRICULAR DERECHO (IQ [**23.07**]

Hemodinámciamente estable, eup
neica y afebril. Algias bien controladas. Diuresis mantenida. Ingesta VO
 bien tolerada. 

NRL: Consciente y orientada en las tres esferas, GCS
 15 en todo momento. Lenguaje normofluente sin rasgos de afasia ni disar
tria. Fuerza preservada en las 4 extremidades

* RM [**25.07**]: Pte informe
 definitivo 

TROMBOPROFIAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas inicio mañana
A
NALGESIA:si
CORTICOTERAPIA: DXM 4 mg / 8 horas
IBP: Omeprazol 20 mg /
24 horas
FAE: Levetiracetam 1000 mg / 12 horas 

Plan: ALta próxima.

Fecha: [**25.07.2024**]
aciente C y O. Persiste hemianopsia.
HDM estable. Afebril. No refiere a
lgias, sólo en las movilizaciones.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresi
s mantenida en WC.
No realiza deposición. Doy laxante oral. Se administ
ra micralax, nada efectivo.
Deambula al WC con ayuda de 1 persona.
Sed
estación bien tolerado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**26.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste hem
ianopsia Izda Dolor controlado con analgesia que es efectiva. Deambulaci
on a wc con supervision por marcha inestable. Buen descanso.

Fecha: [**26.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
Cefalea controlada amb analgèsia. 
C i O. Hemian
òpsia E. Dismetria ESE. Lleu inestabilitat de la marxa. 
Eupneica en ba
sal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
Diüresis en WC. S'entrega laxa
nts i relaitza deposició. 
Higiene a la dutxa assistida. Rentat de cap.
 
Sedesta i deambula amb ajuda d'1 persona. 
Es relaitza cura de la FQ
, bon aspecte.
S'entrega documentació i es realitza educació sanitària.

Pt. marxar d'alta sobre les [**18h**].