Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**647285731**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
TRASPLANTE RENAL
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgic
os:
DDD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado:
 Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Va
loración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor fr
ecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valoración ca
rdiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 84 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Rit
mo cardíaco: Rítmico

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
CADA 2 DIAS

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que avisan per alerta de TR
Pacient en pre-diàlisi
Fem tot el p
rotocol
Proves negatives, candidat a TR
Acompanyat de la seva [**Sra**]
Adm
inistrem POM medicacio vo 
7h.- Avisan per baixar a quirofan

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos
Valoración enfermo crítico

Responsable identifica
ción positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el mome
nto del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos per
sona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
no
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
IQ Tx Renal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insufici
encia renal crónica, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movi
lización, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm

Ritmo deposicional:
no aplica
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0
-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA IQ

IRC terminal --> Trasplante renal donante cadáver, riñón derec
ho a FID

Cirugía sin incidencias. Vasos únicos. Buena perfusión.

Fecha: [**15.03.2024**]
ome de [**82 anys**], sense AMC, [**exfumador**] no enol, amb AP a destacar d'HTA, c
ardiòpata isquèmic revascularitzat el [**2021**] (últim eco amb hipertròfia ve
ntricular esquerra i FEVE 38%), ADK de pròstata intervingut+RT (alta per
 URO) i ERC eIV no filiada en pre-diàlisis. 

1.- POP 1ER TRASPLANT RE
NAL DONANT CADAVÈRIC [**15/03**]

Intervenció sense incidènices, amb diüresi
s inmediata del injert. Ingressa a UCI-Q per a control postop extubat, n
ormotens sense SVA. Medicació inmunosupresoraja pautada. Afebril.
Duran
t primeres hores del ingrés, marcada poliüria pel que s'augmenta suerote
ràpia diària i s'admnistra bolus de fisiològic 500cc. 

Analíticament,
 glicèmia de 179mg/dL, creatinina postop inmediat de 2.9 i FG 20. Na 139
 i K 3.9. Leuc 11mil. Hb 12.2g/dL. Plaquetes 208mil. TP 77%, INR 1.11 i
TTPA 27.6seg.

En rx de tòrax de control s'evidència punta de CVC via
jugular externa amb loop quasi en vena axil·lar, sense refluïr cap de le
s dos llums. Es decideix retirar i canvi per PIC humeral dret. 

PLA:

-	Control diüresis.
-	Control analític post-op.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega procedente de IQ tras Tx renal. A su llegada conscient
e y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. HDm estable si
n DVAS. Normotenso. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente con LN 4L bien
 tolerada. Portador de STP. Diuresis conservada por SV hematúrica, repon
go volemia 1/2 salida. Silastic abdominal muy poco productivo con débito
 SH. Realizo curas de seguridad y confort para el paciente.
A su llegad
a CVC yugular disfuncionante. Se realiza Rx de tórax que evidencia mal p
osicionamiento. Se retira POM y se coloca midline 20cm sin incidencias e
n ESD.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que llega procedente de IQ tras Tx renal. A su llegada conscient
e y orientado. Algias controladas con analgesia de pauta. HDm estable si
n DVAS. Normotenso. Afebril. ECG en RS. Respiratoriamente con LN 4L bien
 tolerada. Portador de STP. Diuresis conservada por SV hematúrica, repon
go volemia 1/2 salida. Silastic abdominal muy poco productivo con débito
 SH. Realizo curas de seguridad y confort para el paciente.
A su llegad
a CVC yugular disfuncionante. Se realiza Rx de tórax que evidencia mal p
osicionamiento. Se retira POM y se coloca midline 20cm sin incidencias e
n ESD.
A media tarde iniciamos tolerancia hídrica, realiza leve vómito
acuoso. Administro antiHTA VO sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL C y O Tranquilo y colaborador, va descansando a ratos durante la noch
e. No refiere dolor
HMDC  estable sin drogas vasoactivas, afebril, ECG
en RS con EV 
Resp eupneico en basal, con buena mecánica respiratoria,
mantiene SpO2
Dieta agua con medicación oral +STP
Diuresis abundantes
hemáticas, se repone POMG la 1/2 con SF y S. plasmalyte
Silástic normop
roductivo débito hemático
Glicemias elevadas corregidas con insulina
R
ealizados cuidados habituales

Fecha: [**16.03.2024**]
.- 1r TRDC ECD DBD [**15/03**]. cPRA 0%. IS: basilix + FK + EVE + PDN. 
2.- E
RC 2ndaria PQR. 

A nuestra visita el paciente se encuentra con muy bu
en estado general, no refiere algias. 

A la EF AC tonos rítmicos sin
soplos, AP MVC sin ruidos sobreañadidos, EA abdomen blando y depresible
sin dolor a la palpación peristaltismo presente. EEII sin edemas. Portad
or de CYD temporal. 

A nivel hemodinámico normotenso sin DVA, FC 65,
afebril con buenas saturaciones en basal y eupneico en reposo. Diuresis:
 6L últimas 24h, drenaje 150 mL. 

Analítica [**16/03**]: descenso de creati
nina con crea actual de 1.96, FG 32, electrolitos en rango, leucos 12.52
0, Hb 115, htc. 0.36, plaq. 178.000. TP 66.8%. 

PLA:
-	Control diure
sis.
-	Hoy realización de ecografía RV día +1, pendiente renograma. 
-
       Analítica de control para mañana con niveles. 
-       Ante pres
encia de peristaltismo se puede iniciar dieta líquida y progresar según
tolerancia.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i parcialment orientat, no refereix algies. 
HDM estable, ECG
en RS, tendencia a la HTA. No DVA. Afebril.
Eupneic en basal, SatO2 cor
rectes.
Portador de SV, diüresis hematurica, requereix realitzar rentat
s vesicals per mantenir permeabilitat.
Silastic normproductiu, debit he
màtic.
Dieta hídrica ben tolerada, glicemies no precisen IR. No DPS.
S
'apliquen mesures de comfort.
Es trasllada a [**G092**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HDME, afebril.

No refiere algias, pero
 se administra analgesia prescrita.

SV permeable, con hematúria. Se re
aliza lavado vesical y se extraen coágulos antiguos. Se cambia uriméter
y se coloca bolsa de SV. Se avisa a MG y a urología. Uróloga le valora,
realiza lavados vesicales extrayendo coágulos antiguos, indica aumentar
ingesta de agua y revalorar si persiste hematúria.

Sylastic poco produ
ctivo.

HQ con apósito conservado.

Portador de STP por PICC derecha.

Dieta hídrica. Se comenta con MG si progresar a líquida, pero aún no t
iene peristaltismo.

Glicemias que no precisan insulina.

Acompañado d
e [**familiar**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado.

HDM estable.

Afebril.

Portador de
STP por PICC derecha.

Refiere molestias peri sonda vesical ,SV con deb
ito hemático por lo cual se realiza lavado manual ,no extracción de coág
ulos ,se inicia lavados continuos ,se informa a MG quien pauta buscapina
 IV que es efectiva.

Sylastic poco productivo.

HQ con apósito conser
vado.

Durante la noche se realizan lavados manuales por persistir con
espasmos, con salida de coágulos en poca cantidad, Realiza deposición pa
sosa aprox 400cc.

Glicemias que no precisan insulina.

Buen descanso
nocturno.

Se cursa analítica .

Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico de línea media 20cm #6      S
e observa dificultad en la infusión de la ST. Se realiza cambio de apósi
to y se comprueba permeabilidad. Se realiza cambio de sujeción. Punto de
 inserción correcto.

Fecha: [**17.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. No supuración. Buen aspecto. Se deja cubierta con
apósitos.

Fecha: [**17.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura del punto de inserción. Se observa ligera supuración sero
hemática. Se desinfecta y se cubre con gasas y apósito.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hipertenso. Afebril. Refiere espasmos vesicales, se administra b
uscapina pautada y analgesia prescrita. 

SV+LVC a ritmo rápido, salida
 de orina rosada. Ante duda de balance hídrico se reinicia los registros
 a las 11h. Anúrico en el turno.

Silastic permeable y con escaso débit
o hemático claro. 

Realiza 2 deposiciones: la primera pastosa, la segu
nda líquida. POM se progresa dieta a semilíquida.

POM puede sedestar.
queda pendiente, ya que paciente no tiene faja. Se informa a [**familiar**]. P
te de aportar. Hay que PESAR. 

Realizan renograma

Fecha: [**17.03.2024**]
TR**

1.- 1r TRDC ECD DBD [**15/03**]. cPRA 0%. IS: basilix + FK + EVE + PDN.
 

2.- ERC 2ndaria PQR. 



+2dias post-trasplante.

Buen estado gen
eral.

TA 170/90mmHg, FC 86, Temp 36ºC

Diuresis 3620ml pero con lavad
os 3000ml, Drenaje 150

Herida quirigica OK, extremidades sin edema.




ANALITICA DE HOY:

pH 7.43, HCO3 23

Crea 1.51 (ayer 3.73), iones e
n rango, transaminasa OK, GGT/alk fos OK

Hg 114, Leuco 21.77, Plaque 2
19



Renograma ([**17/03**]): Primer control gammagráfico que muestra un in
jerto renal con adecuada bincorporación y eliminación del trazador, 594
cps maximas.



Ecografia ([**16/03**]): Injerto renal en FID con mínima ect
asia a nivel de pelvis. Doppler de morfología e IRs normales (0.7-0.72).
 Sin colecciones visibles.



PLAN:

- Analitica de control diaria y
IS niveles mañana.

- Una vez que la orina se aclara, posible quitar la
 cistoclisis/ continuo lavado.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Conscient i orientat.
EVN: 2-3 per espasmes vesicals, portador d'an
algèsia+buscapina.
RESP: Eupneic en basal.
HDM: Tendència a la HTA, af
ebril.
ENTRADES: Ingesta oral tolerada, dieta semiliquida.
RENAL: SV+L
VC que retiro POM a les 16h, orina rosada. Realitzo rentat amb SF de 40
cc x2 amb extracció completa. Sense coàguls.
Silastic permeable, sense
restes hemàtiques. 
DIG: Realiza deposició líquida i biliosa, refereix
incontinència fecal.
MOBILITAT: col·loquem faixa +inicia sedestació amb
 ajuda, demabula fins a l'WC. Pes del pacient 68Kg.
SOCIAL: rep visita
[**familiar**].
PIC ESD: Permeable +STP en curs.
Pnd
- Analitica de control
 diaria.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable.
Afebril.
Portador de STP
 por PICC derecha.
SV con debito rosa ,refiere molestias  por lo cual s
e realiza lavado manual ,no extracción de coágulos .
Sylastic poco prod
uctivo (40cc en 24/h).
HQ con apósito limpio y seco.
Descanso intermit
ente y escaso durante la noche.
Se cursa analítica .
Sin incidencias.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. No supuración. Buen aspecto. Se deja cubierta con
apósitos.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura del punto de inserción. Se observa ligera supuración sero
hemática. Se desinfecta y se cubre con gasas y apósito.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
ndolorit per la presència d'espasmes.
Transferències amb supervisió.
Es
realitzen exercicis respiratòris amb IVOL.
Es deambula pel passadís de l
a sala amb mínima ajuda a tolerància.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hipertenso, se comenta con equipo médico dejan pautado hipotenso
r. Afebril. Continua con espasmos vesicales. A última hora de la mañana
se administra oxibutinina POM. 
SV permeable y productiva salida de ori
na hemática clara.
Silastic permeable y con escaso débito hemático clar
o. 
Deposición escasa en WC. 
Tolera sedestación con faja. Deambula po
r la sala acompañado de fisioterapeuta. 
Tolera dieta PDA. Se suspende
SG Precisa de insulina prescrita.

Fecha: [**18.03.2024**]
TR**
1.- 1r TRDC ECD DBD [**15/03**]. cPRA 0%. IS: basilix + FK + EVE + PDN.

2.- ERC 2ndaria PQR. 

+3dias post-trasplante.
Buen estado general.
 TA elevada 170/90 - 150/90mmHg, FC 84, afebril.
Diuresis 1400cc en 10h
, con hematuria todavía. Ayer presentó diarrea, se verá evolución. Refie
re espasmos por SV. 

ANALITICA DE HOY:
Cr 1.4 en descenso, Na 136, K
 4.3
GV impresiona de mal recogida..
Leucos 12000 en descenso, hb 10.2

PCR 3.2 en descenso

Niveles de Tacro: 17.6, Eve 2.5

Renograma ([**1
7/03**]): Primer control gammagráfico que muestra un injerto renal con adec
uada bincorporación y eliminación del trazador, 594 cps maximas.

Ecog
rafia ([**16/03**]): Injerto renal en FID con mínima ectasia a nivel de pelvis
. Doppler de morfología e IRs normales (0.7-0.72). Sin colecciones visib
les.

PLAN:
- Se disminuye Tacro
- AS diaria
- Pendiente retirada d
renaje y SV
- Se ajusta antiHTA
- Si buena evolución podría ser Alta e
l [**martes-miércoles**] al hotel con H.Dom, pero refieren lo comentarán con la
[**familia**] y dirán mañana ya que no saben si tendrán posibilidad de un [**fami
liar**] que se quede en el hotel....

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDME estable, afebril.
Refiere algias e
n zona vesical. Se administra analgesia de pauta.
SV permeable, con hem
aturia. Diuresis mantenida. (600cc a la 21h aprox) Se realiza un lavado
manual a las 20h y se extrae algún coágulo antiguo.
Apósito de HQ limpi
o.
No realiza deposición
ATB bien tolerados.
Sedestación bien tolerad
a.
Ingestas bien toleradas.
Glicemias que precisan insulina.
Acompaña
do.

Fecha: [**19.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Diuresis buena, orina hemática. 
Silástic apen
as productivo. 
Dolor controlado con analgesia. 
No precisa insulina.

7H Se cursa analítica de ucias.
Se realiza nuevo lavado manual extray
endo algunos coágulos antiguos.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram llarg ben tolerat
Exer
cicis actius de les 4 EE en SD

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura de HQ. No supuración. Buen aspecto. Se deja cubierta con
apósitos.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente constantes estables. Afebril. Continua con espasmos vesicales a
pesar de administración de antiespasmódicos.
SV permeable y productiva
salida de orina hemática clara.
POM se retira drenaje. 
POM se adminis
tra basiliximab pautado
Se observa al cambio de pañal restos de heces v
erdosos. No realiza deposición en el turno. 
Tolera dieta PDB. Se admin
istra insulina prescrita. 
Deambula por la sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HDME, afebril.

Algias durante espasmos
 vesicales. Buscapina y paracetamol efectivos.

SV con buen volumen de
diuresis. Hemática clara.

No realiza deposición.

Sedestación bien to
lerada.

Dieta bien tolerada y glicemias corregidas con insulina de pau
ta.

Acompañado de [**familiar**].

Fecha: [**20.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Glicemia ligeramente elevada. Se administra ins
ulina según pauta. 
Buena diuresis, discreta hematuria.
7H Se cursa an
alítica de ucias + niveles.
Pequeña deposición en WC con ayuda de micra
lax.

Fecha: [**20.03.2024**]
TR** Día +4

1.- 1r TRDC ECD DBD [**15/03**]. cPRA 0%. IS: basilix + FK + EVE
 + PDN. 

2.- ERC 2ndaria PQR.



A la EF: TA 138/76, FC 68, SO2 100%
, T 35.8ºC, Glc 142

Diuresis 2500 cc, Drenaje 5 cc

Paciente conscien
te, orientado, cardiopulmonar sin compromiso, abdomen asignológico, heri
da quirúrgica limpia, sin datos de infección, drenaje abdominal con débi
to escaso, sonda urinaria permeable, diuresis con hematuria discreta, ex
tremidades íntegras, edema + en MIs. 



A la EF: pH 7.34, PCO2 40, HC
O3 20

Cr 1.73, Glc 112, Cr 1.73 (1.44) 

Na 134, K 4.6

Leu 9.9, Hb
10, Plq 173



Encontramos al paciente en buenas condiciones generales
, vitales estables, gasto mínimo a través de drenaje por lo que se retir
ó el día de hoy. Ayer diuresis correcta sin embargo con hematuria, hoy a
 la EF de mejores condiciones generales, por este motivo mantenemos sond
a urinaria. 



PLAN:

- AS de control mañana [**20 MAR 2024**] 

- Pendie
nte retiró de SV

- Resto sin cambios. 



Dr. [**Miguel Fernández Ruiz**]

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas del paciente

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aloració Treball Social

Data de la intervenció: [**20/03/2024**]
Tipus de
sol·licitant: Intern
Sol·licitant intern: Programa o protocol
Procedèn
cia del pacient: Altres hospitals
Observacions - Dades de la sol·licitu
d:
protocol trasplantament renal
Té família?: Sí
Estat civil: [**Casat/d
a**]
Té fills?: Sí
Edat dels fills: [**Fills adults**]
Relació familiar: Bona

Convivència: [**Espòs/esposa**], Altres (especificar)
Especificar convivènci
a:
[**sogra 89 anys**]
Té cuidador?: No
Té habitatge?: Sí
Règim: Pròpia
C
ondicions: Inadequades
De quin tipus?: Barreres arquitectòniques
Obser
vacions - Dades de l'habitatge:
es volen posar un ascensor
Protecció s
anitària: Seguretat Social
Situació econòmica: Pensió INSS
Risc social
 - Escala Gijón: 8-Absència problema social
Observacions - Situació Lab
oral:
viu en un municipi on els serveis estan a 10 km
Derivat de la ma
laltia: Hospitalització urgent
Tipus de resposta: Coordinació, Informac
ió
Diagnòstics socials sanitaris: ALTRE_Necessitat d'informació i/o ass
essorament

Fecha: [**20.03.2024**]
reball Social
entrevista al pacient. Explica conviu amb la seva [**esposa
de 65 anys**] amb diabetis, i la seva [**sogra de 89 anys**]. Sobretot l'[**esposa**],
és qui cuida d'ell. Viuen a [**Castelló d'Empúries (Girona)**], tenen [**tres fills**]. Un d'el
ls viu al mateix municipi; l'altre resideix a [**Roses**]. Habitatge,
 es tracte d'una casa gran de diferents plantes, fan ús només de la prim
era, i tenen escales. S'estan pensant posar un ascensor. Al voltant tene
n [**familiars**] (per part de la [**dona**]). Treballava de [**supervisor a la depuradora
de l'Alt Empordà**], cobra la prestació màxima. L'accés als serveis bàsic
s, ha de ser en cotxe, estan a [**10 km de Girona**]. A l'ambulatori el [**metg
e**] va [**2 cops per setmana**]. Puntuació de 8 a l'escala de Gijón, situació de
l pacient socialment acceptable, a l'actualitat.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
fisioteràpia:
- - Pacient conscient, orie
ntat i col·laborador
Deambulació pel passadís de la unitat. Tram llarg b
en tolerat
- Exercicis actius de les 4 EE en SD

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura