Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
...
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
 solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otr
o hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictérica obstructiva
 a estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal cróni
ca, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Especificar otras enferme
dades crónicas:
Adeno ca de Próstata
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Reacciones transf
usionales previas: No
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habi
tual?: Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro d
e la pupila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 m
m (normal)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 17 resp/min
Saturación O2: 93 %
Valor Presión Arterial sistólica: 1
31 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72 mm Hg
Extremidad de ref
erencia: Derecho
Valor Frecuencia cardíaca: 59 lpm
Micción espontánea:
 Sí
Glucosa plasmática: 98 mg/dL
Pérdidas vaginales: No
Ritmo deposic
ional:
Normal
Posibilidad de embarazo: No
Fecha última deposición: [**14
/03/2024**]
Actualmente está lactando: No
Puntuación escala Barthel prein
greso: 100-Independiente
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Ictericia
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Te
mperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa procedente de [**Hospital de Sabadell**] 
Consciente y orientado, co
nfuso por momentos. No encefalopatía. Ictérica marcada 
HD estable NDVA
, ECG en FA, tendencia a bradicardia. Afebril 
Resp: Eupneico en basal
: Sat de 02 95%
Se cursan hemocultivos, frotis nasal + rectal ,  analít
ica de sangre de urgencias +central 
reserva de sangre.
FAMIS + STP
T
iene solicitud para realizar  de CTPH urgente.
Diuresis justas, coluric
as 
Realiza una deposición con melenas escasa

Fecha: [**15.03.2024**]
Colangiografia transparieto-hepatica + drenaje biliar interno-externo
 bajo sedación y control de anestesia. Sin complicaciones. Se fija el
 cateter-drenaje con aposito coloide (brida-"Hollister") y se deja
 abierto el drenaje biliar. Fin procedimiento [**14:15hr**]. Regresa a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, confuso. En varias ocasiones comenta que se va a cas
a o a dar una vuelta, pero no intenta marchar de la cama.
Eupneico con
lentillas nasalñes. Accesos de tos muy productiva, secreciones purulenta
s.
Oligúrico.
ECG FA bradicardia.
Se coloca drenaje int-ext en arteri
ografía. Posteriormente el paciente está somnoliento, hipotenso y bradic
árdico. .
Se admin istra ringer lactato.
No deposiciones.
Visitado po
r su [**primo**].

Fecha: [**15.03.2024**]
e inicia Noradrenalina x 2 a 10 ml/h.

Fecha: [**15.03.2024**]
Fem drenatge biliar per CTPH on s'identifica defecte de repleció a nive
lde l'hili hepàtic (probable colangioK hiliar), farem RMN per ampliar
 estudi. Es deixa drenatge biliar I/E amb sortida de bilis. Caldrà
 mantenir-lo obert fins demà. Al tornar presenta un shock sèptic amb uns
 hemocultius que presenta Kpneumoniae sensible. Es deixa meropenem a
 l'espera d'antibiograma i milloria clínica. Cal iniciar noradrenalina a
 dosis no altes. Pendents d'evolucióa nivell renal donat que la crea puj
aa 4 i presenta oligúria. No criteris de diàlisi urgents.

Fecha: [**15.03.2024**]
Truco als familiars però no agafen el telèfon.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 Hemodinamicamente inestable, precisa subir NA x2 y volumen para mantene
rTAM 65, Afebril.
 Oligúrico.
 Eupneico con lna 4lx'.
 Drenaje Int-Ext con débito bilioso oscuro.
 Recibe visita de su [**esposa**], le informa MG.

Fecha: [**16.03.2024**]
Por la tarde ha precisado aument ode SVA, con hipotensión que remonta
 con volumen y se corrige acidosis metabólica. Parcialmente orientado,
 tranquilo. Se habla con la familia por el mal pronóstico en paciente
 LET: Acordamos priorizar medidas de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado, confuso por momentos. Somnoliento. Ictérica marca
da. 
HD con NORA *2 a 25ml/h, para TAM 90  ECG en FA, tendencia a bradi
cardia. Afebril 
FAMIS + STP
Diuresis  Oligúrico.
Drenaje Int-Ext con
 débito bilioso oscuro.
No depos

Fecha: [**16.03.2024**]
. SHOCK SÉPTICO DE ORIGEN BILIAR Lactico 38 mg/dL, necesidad de SVA. 
2
. BACTERIEMIA POR K. PNEUMONIAE SENSIBLE En traramiento con ceftriaxona.
 
3. SOSPECHA COLANGIOCARCINOMA HILIAR Pte RM.
4. ICTERICIA OBSTRUCTIV
A Colocado drenaje biliar interno-externo el [**15/03**] 
5. AKI-II NEFROPATÍ
A COLÉMICA

Paciente despierto, algo confusional pero tranquilo, no se
 le entiende apenas cuando habla. Eupneico en reposo, SatO2 >95% con GN
a 3L. Hemodinámicamente con PAMs fluctuantes pero alrededor de 65 mmHg c
on NAD (x2) a 26 ml/h (ha precisado aumento progresivo durante la noche)
, lactato 38 mg/dL. Se mantiene oligoanúrico con diruesis de 220 ml, cre
at en aumento (4.83 -> 5.11 mg/dL) . Icterícia muco-cutánea marcada. Abd
omen globuloso, no distendido, blando y depresibl, doloroso a la palpaci
ón de hipocondrio derecho con defensa voluntaria, no claros signos de ir
ritación peritoneal. Drenaje interno-externo abierto con salida de 100 m
l de bilis. *Perfil hepático: bilirrubina discretamente en descenso 30.8
 -> 27.7 mg/dL, GGT/FA 247/811 UI/L, TP 70%. 
A nivel infeccioso, ayer
HHCC positivos para Klebsiella pneumoniae mutlisensible por lo que se de
sescala tratamiento antibiótico a ceftriaxona. Analíticamente, PCR en au
mento hasta 17.62mg/dL, marcado aumento de leucocitos (11380 -> 37880 /u
L). 

PLAN
- Comentamos con la familia carácter maligno de la patolog
ía y con mal pronóstico a corto plazo teniendo en cuenta la situación gl
obal actual del paciente. 
- Mantenemos por el momento soporte vasoacti
vo e intentar forzar diuresis con furosemida pero se acuerda no medidas
agresivas addicionales. No IOT, no RCP no diálisis.
- Pendiente de prog
ramación de RM. 
- Ajustamos medicación analgésica. 
- Frotis rectal y
 nasal pendiente.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, confuso pero tranquilo.
Eupneico con lentillas nasa
les. Accesos de tos muy productiva, secreciones purulentas.
Oligúrico.
Forzado con furosemida bolus.
ECG FA bradicardia.
Drenaje biliar int-e
xt bilioso y muy productivo.
BIC de noradrenalina x 2 a 22 ml/h.
No de
posiciones.
Administro analgesia de pauta por dolor abdominal.
Acompañ
ado de su familia durante toda la mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
Activació LET: NO RCP, NO DIÁLISIS, NO IOT, NO NA > 1 MCG/KG/MIN,

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consciente y orientado, somnoliento.
 Hemodinamicamente con NAx2 en descenso, afebril.
 Drenaje I-E con débito bilioso, refiere algias en la zona.
 Diuresis justas forzadas con Furosemida.
 No realiza deposiciones.
 Inicia liquidos bien tolerados.
 recibe visita de [**sobrino**].
 resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
Persiste conm mismo soporte vasoactivo, estado general regular y
 respiratoriamente sin trabajo respiratorio, sat O2 95% con Ln a 4l.
 Tiene diuresis conservada de 680 ml hasta la hora, a pesar del fallo
 renal. Veremos evolución de la colestasis con el drenaje, de momento
 descenso de bil de 30 a 27. Resto igual. Pendiente de evolución, con la
 limitación al esfuerzo terapéutico descrita previamente.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y a ratos desorientado.
 TA: mantenida con NADX2 a 14ml/h.
 Afebril.
 SatO2 correcta con GN a 3lx'.
 Drenaje E-I: permeable y débito bilioso.
 Diuresis: mantenida y colúrica.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y aparentemente orientado, muy adormilado. Apertura ocula
r a la llamada. No refiere dolor. 
HMD: Estable. TAM > 75mmHg con NAD (
X2) a 7ml/h. ECG en FA + EV frecuentes, FC entre 55-65lpm. Afebril. 
RE
SP: Eupneico. LN a 4L. Sat02 entre 85-94%. No presenta disnea. 
DIG: To
lerando dieta líquida. Glucemias mantenidas. Se retira STP. No realiza d
eposición. 
ELIM: SV permeable. Diuresis mantenidas. Orina colúrica. 

Se realizan cuidados de enfermería + medias de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
ortador de drenaje biliar con débito escaso de aspecto bilioso.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: Consciente y aparentemente orientado. Tranquilo.
RESP: Eupneico con
 LN 4lx'. Saturaciones entorno los 85-93%. 
HDM: TA mantenidas con BIC
de NAD a 7ml/h. PAM 70. Afebril. No refiere dolor.
DIG: Dieta bien tole
rada. 
ELIM: Drenaje biliar con débito escaso. SV permeable. Diuresis c
olúrica conservada. No depos.
Se realizan medidas de confort. Visitado
por familiares.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA GUARDIA. 
Paciente con mal pronóstico a corto plazo y evolución est
ática. 
Persiste con necesidad de soporte vasoactivo con NAx2 a 7ml/h,
para PAM 70. 
Eupneico en basal.
marcada elevación de RFA con PCR 27,
Leucos 42, 2% bandas. HC con K.pneumoniae pendiente de antibiograma. Cob
ertura con ceftriaxona. 
A nivel hepatico colestasis en descenso, Bil
hoy en 21mg/dl. 
Función renal hoy con creat 5,38, diuresis conservada
a 60cc/h. 
A valorar evolución, sin embargo consensuado LET con la fami
lia.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, difiícil valorar orientación debido a disartria. Poc
o colaborador (se arranca la vía central, por lo que se colocan contenci
ones en EESS).
HMD relativamente estable a pesar del descenso de NAD[2]
 de 7 a 3ml/h (por vía periférica). ECG en ACxFA lenta. Afebril.
Aument
o aporte de O2 a VMK 10lx' por desaturación mantenida a 85%. Trabajo res
piratorio aunque refiere no ahogarse.
Diuresis mantenida x SV.
Drenaje
 biliar productivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con mal pronóstico, tendencia a desaturación y estado de agitaci
ón y desorientación a primera hora de la mañana. Se inicia sedación con
MDZ + Cl. Mórfico. 

Se realiza higiene y cuidados de enfermería. 

Re
cibe acompañamiento de familiares.

Fecha: [**18.03.2024**]
xitus a las [**16:25**]. Acompañado por sus familiares.