Fecha: [**15.03.2024**]
aciente traído por el SEM. Refieren que es victima de secuestro por part
e de una "mafia".
Policontusionado, sobre todo a nivel del cráneo, con
Glasgow 10. HMD estable, con saturaciones correctas y con tendencia a la
 taquicardia. Se instauran LN 2litros.
Se canalizan dos vías periférica
s (nº18) en ambas extremidades superiores. Se cursa analítica completa 3
 tubos, más lactato, etanol, pruebas cruzadas y prueba del HIV. 
Se rea
liza body TAC para ver alcance de las lesiones.
Pendiente de sondaje ve
sical para tóxicos en orina.
Se inicia sueroterapia y ATBterapia.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
LT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
 64 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Características
de la piel: Otros
Especificar:
contusión facial+craneal
Puntuación es
cala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de Box Paros por agresión -
 policontusiones faciales.
 A su llegada, paciente con GSW 8-9, apetura ocular a estímulos
 dolorosos, retirada al dolor y sonidos incomprensibles; con momentos de
 agitación y algo más reactivo, que precisa iniciar perfusión
 dexmedetomidina a 2,6ml/h; complicada valoración, barrera idiomática?
 Se colocan contenciones abdominal + EEII + EESS.
 HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS/TS. Afebril.
 Algias no valorables, se adm. analgesia s/pauta.
 Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas.
 FAMIS + STP en curso.
 SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara.
 No deposición.
 Curso analítica.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloro paciente [**mujer**] de [**42 años**] con fractura desplazada malar izquierda
+ fractura de suelo de órbita izquierda tras agresión. En estos momentos
 no valorable agudeza visual ni diplopia por ausencia de colaboración pa
ciente (barrera idiomática + agitación). Herida superficial mejilla izqu
ierda. Otohematoma en fosita triangular pabellón auricular derecho, que
dreno bajo medidas de asepsia y coloco apósito compresivo. 
Pendiente d
e TAC de control cerebral, si todo OK, sería para intentar reducción qui
rúrgica a partir de mañana o el fin de semana, en función del edema orbi
tario.

Fecha: [**15.03.2024**]
LOcalitzo telèf familiar (diu [**prima**]). [**Carmen Silva**], [**645123456**]. Informo
 pacient a l'hospital.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente adormilado, reactivo a estímulos, moviliza 4 extremidades, no ob
edece órdenes, localiza dolor, dificil valorar repsuesta verbal por barr
era idiomática.
Eupneico, saturaciones basales sobre 98%.
HDME sin SVA
, ECG en BS, afebril.
Oligúrico, administro carga de 500cc SSF con resp
uesta parcial, no depo.
Dieta absoluta, STP, glucemia controlada.
Real
izamos higiene general, piel íntegra, hidratamos.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizado TAC craneal, STOP Dexmedetomidina a las 14h.

Fecha: [**15.03.2024**]
ota medico de guardia I061
TCE Marshall 1 hace 24 horas con dos TAC rea
lizados, sin hallazgos de lesiones intracreaneales evidentes, todo y est
o persiste con nivel de consciencia fluctuante. A la exploración isocori
a, miotica, moviliza las 4 extremidades, intenta seguir ordenes sencilla
s. Hoy ha requerido de inicio de soporte vasopresor con noradrenalina <0
.05mcg.kg.min, adecuada perfusión distal, ETT con función biventricular
preservada, ITV del TSVI OK. Bradicardia sinusal. Ruidos ventilatorios O
K. Abdomen OK. Oligurico, destaca CK 6000, electrolitios OK. 
Plan->con
trol de CK y diuresis. 
Vigilancia NRL

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente a primera hora con GCS 10, a medida que pasa la tarde más reacti
vo, GCS 12. 
Alterna estados de somnolencia con agitación. Contenido de
 pies y abdomen.
Responde a su nombre y cuántos años tiene, pero no obe
dece órdenes.
HMD se inicia NAD por TAS 70/40. A última hora conseguimo
s retirarla manteniendo TAM>70mmHg sin SVA. ECG en BS/RS. Afebril.
Resp
iratoriamente en basal.
Diuresis justas durante toda la tarde hasta que
 administramos 20mg Furosemida. Muy efectiva con 1,5L de diursis clara.

No deposición.
FAMIS + STP
Recibe visita de familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente GSC 14, somnoliento con episodios de agitación. Contención abdom
inal y 4 EE. Se administra Haloperidol por agitación, efectivo. No refie
re algias.
HDM: Se stopa NAD, normotenso, ECG en RS. Afebril.
Resp: eu
pneico en basal.
FAMIS + STP. Glicemias correctas que no precisan insul
ina.
SV permeable, diuresis mantenida sin forzar, cumple objetivo. No r
ealiza deposición.
Se cursa @

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**42 años**], sin AMC. AP: tuberculosis (reactivación [**03/2023**]-> t
to y alta el [**10/2023**]). Es traido por el SEM al ser hallado en via públic
a con disminución de nivel de conciencia tras ser lanzado desde un coche
 en marcha.

1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL I
1.1. HEMATOM A S
UBGALEAL IZQUIERDO
2.- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLE
JO CIGOMÁTICO-MAXILAR IZQUIERDO.
3.- HEMATOMA AURICULAR DERECHO
4.- DE
SORIENTACIÓN Y AGITACIÓN


Paciente con GCS 14. Pasa la noche tranqui
lo con administración de haloperidol. Por la mañana tendencia a agitació
n (intenta arrancarse vias y levantarse). Responde preguntas y cumple ór
denes simples. Exploración e interrogación dificultosa por barrera idiom
ática y agitación.  Constantes conservadas (SO2 100% con LN 2L, TAM 65 s
in SVA, afebril).

Diuresis 2650 ml con dosis unica de furosemida.


Lesiones faciales estables.

Analíticamente tóxicos negativos, PCR 8,
glicemia 91. CK en descenso a 5300. Ionograma correcto. Hb 11'5. Pt OK.
TP 74%. Fibrinogen 4'6g/l

SOPORTE:

- SEDACIÓN Y ANALGESIA: Dexmede
tomidina.
- SOPORTE HDN: no
- SOPORTE RESP: LN 2L.
- SOPORTE RENAL: n
o
- NUTRICIÓN: famis. Glucosado 10% c/12h
- CULTIVOS Y ATB: No. 
- TR
OMBOPROFILAXIS: no
- TTO ESPECIALES : tiamina, MPN 40mg/8h.

PLAN:


-Control Maxilofacial->Pendiente IQ.
-Control NRL-> Por el momento d
ado tendencia a agitación, desorientacion y necesidad de contención se m
antiene ingreso.
-Retirada dexmedetomidina.
-Familia informada sobre s
u estancia en hospital. (Refieren acudirán. Barrera idiomatica).

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y desorientado, responde a ordenes sencillas.
muy nervioso, r
equiere poner contenciones.
HDM estable sin dva. taquicadia sinusal cua
ndo se pone nervioso.
FAMIS. mantiene STP.
diuresis mantenidas sin for
zar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y parcialmente orientado, responde órdenes sencillas, PINR. No
 refiere algias. Con episodios de agitación se mantiene con contención a
bdominal y EESS.

HDM: estable sin DVA, TS coincide con nerviosismo. Af
ebril.

Resp: eupneico en basal.

 FAMIS + STP

SV permeable, diuresi
s mantenida.

Se cursa @

Se realiza higiene + hidratación.

Fecha: [**17.03.2024**]
Pendiente de iq por CMF
 Intentaremos iq el fin de semana segun disponibilidad del qx

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente de [**42 años**], sin AMC. AP: tuberculosis (reactivación [**03/2023**]-> t
to y alta el [**10/2023**]). Es traido por el SEM al ser hallado en via públic
a con disminución de nivel de conciencia tras ser lanzado desde un coche
 en marcha.

1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL I
1.1. HEMATOM A S
UBGALEAL IZQUIERDO
2.- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLE
JO CIGOMÁTICO-MAXILAR IZQUIERDO.
3.- HEMATOMA AURICULAR DERECHO
4.- DE
SORIENTACIÓN Y AGITACIÓN

Neurologicamente sin cambios. Tendencia a ag
itación noctura. Responde preguntas y cumple ordenes.  Constantes conser
vadas (SO2 100% con LN 2L, TAM 65 sin SVA, afebril).

Diuresis 2650 ml
 con dosis unica de furosemida.

Lesiones faciales estables.

Analít
icamente tóxicos negativos, PCR 8, glicemia 91. CK en descenso a 3800. I
onograma correcto. Hb 11'5. Pt OK. TP 74%. Fibrinogen 4'6g/l

SOPORTE:


- SEDACIÓN Y ANALGESIA: No.
- SOPORTE HDN: no
- SOPORTE RESP: No.

- SOPORTE RENAL: no
- NUTRICIÓN: famis. Glucosado 10% c/12h.
- CULTIV
OS Y ATB: No. 
- TROMBOPROFILAXIS: no
- TTO ESPECIALES : tiamina, MPN
40mg/8h.

PLAN:

-Pendiente IQ.
-Pued ser alta a CMF.

Fecha: [**17.03.2024**]
ebo pacient procedent de URPA, adormilat, respon a estímuls verbals. HDM
 estable i afebril. Àlgies no valorables. Eupneic en basal. Pupil·les is
ocòriques normoreactives. GCS 11. 
Col·loquem contenció abdominal pel p
ossible agitació i indicació mèdica. Mantenim en repós
Portador de PICC
 ESD + STP. 
A FAMIS per possible IQ avui per la tarda.
Portador de SV
 permeable, diuressis clares.
Apòsit OD mantingut.

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**645123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo
ingreso y procedencia interna:
1.- TCE MODERADO (GCS 9-11): MARSHALL
2.
- TRAUMATISMO FACIAL: FRACTURA COMPLETA DEL COMPLEJO CIGOMÁTICO- MAXILAR
 IZQUIERDO.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Antecedente
 de tuberculosis (tratada)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défic
it de autocuidado: WC, Higiene, Alimentación, Vestido, Movilización
Pun
tuación escala Barthel al ingreso: 10-Dependencia total

Valoración ap
arato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia re
spiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
.

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración piel y muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
Tipo alter
ación cognitiva: No obedece a órdenes

Valoración dolor y disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

V
aloración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depre
sión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No contesta
¿Usted beb
e de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**17.03.2024**]
antiene ctes.
Somnolinto, responde a la voz. 
Refiere dolor. Analgesia
 efectiva.
Retiro CVP 18 ESD extravasado. 
Famis + STP pdte de IQ.
Va
lorado por CMF que indica hoy no IQ. Posible IQ el domingo.
Puede inici
ar dieta líquida. Mantiene STP.
SV permeable, diuresis colúrica.
Recib
e visita familiar.

Fecha: [**18.03.2024**]
3h C y O. Muy somnoliento.
Nula comunicación. Barrera idiomática?
HDN
estable y afebril. Eupneico.
No impresiona dolor.
SV permeable, diures
is conservada,  orina clara.
7h Descansa tranquilo. 
Realiza intentos
de incorporarse. Mantenemos contención abd por precaución.
CVP + SRT.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente más comunicativo, responde con una palabra en castellano a las p
reguntas.
Llevamos a la ducha con dos personas, presenta inestabilidad
en la marcha.
Debilidad, caquexia.
Solicitada dieta triturada.
Dejamo
s herida de oreja derecha expuesta.
Cambiado apósito de CVP, salinizado
.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente más comunicativo, responde con una palabra en castellano a las p
reguntas.
Llevamos a la ducha con dos personas, presenta inestabilidad
en la marcha.
Debilidad, caquexia.
Solicitada dieta triturada.
Dejamo
s herida de oreja derecha expuesta.
Cambiado apósito de CVP, salinizado
.

Fecha: [**18.03.2024**]
Mañana eventual IQ por la mañana
 Dejar a FAMIS a las 00.00

Fecha: [**18.03.2024**]
olera dieta oral.
Se ha levantado de la cama con las barandillas subida
s, por lo que dejamos sin barabdillas.  Pte valoración continua.

Fecha: [**18.03.2024**]
tes estables, afebril. 
Responde ordenes simples en castellano, confuso
, mirada perdida. Recibe visita de su [**tío**] y [**esposa**], refieren que sab
e muy poco castellano y que el lenguaje del paciente es incoherente. Fam
ilia se lleva todas las pertenencias del paciente para lavarlas. 
Refie
re no algias. 
SV permeable, diuresis mantenida, no deposición. 
Cambi
o apósito VP mal estado. 
Ingestas orales correctas. Realizo IC con nut
rición, caquéctico. 
Famis 00h por posible IQ mañana.
Pdt valoración n
utrición.

Fecha: [**19.03.2024**]
3h Más despierto que ayer.
Responde a ordenes verbales simples.
Ctes e
stables.
Precisa contención abdominal por riesgo de caídas y arranque d
ispositivos.
7h Descansa a ratos.
Se ha desconectado la SV y ha libera
do de la contención.
Realizada higiene en cama.
En ayunas y preparado
para IQ.

Fecha: [**19.03.2024**]
.
 HOY IQ ([**Martínez**], [**Rodríguez**])
 Reducción abierta y fijación con Osteosíntesis fractura cigomático-mala
rizquierda.
 .
 Dieta triturada
 Control evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**645123456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
 No disponemos de datos
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes
 del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo
ingreso y procedencia interna:
Regresa de quirófano consciente.  Respon
de de forma lenta a las órdenes verbales; somnoliento.
Portador de:
-med
icut n18 ESI, salinizado
-medicut n18 ESI permeable
-SV, diuresis activa

Famis hasta las 18h.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
A
ntecedente de tuberculosis (tratada)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 No
Déficit de autocuidado: WC, Higiene, Alimentación, Vestido, Moviliz
ación
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 100 %

Valoración
 cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 58 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
.

Valoración mu
sculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoraci
ón piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Confu
so
Orientación: No
Tipo alteración cognitiva: No obedece a órdenes


Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No contesta
¿Usted bebe de forma habitual?: No contesta

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene ctes. EVA 1.
STP permeable.
Reposo.
SV permeable, diuresis co
rrecta.
A las 18h tolera un zumo.
A las 20:30h tolera dieta triturada.
 Retiro STP.

Fecha: [**20.03.2024**]
3h Tranquilo. Reactivo, responde a ordenes verbales simples.
HDN establ
e y afebril. Eupneico.
Adm analgesia EV de pauta.
7h Descanso discontí
nuo.
Varios intentos de saltar barandillas de la cama, se reconduce ver
balmente.

Fecha: [**20.03.2024**]
or parte de CMF se considera altable., contactar con familia

Fecha: [**20.03.2024**]
NUTRICIONISTA
 IQ Reducción abierta y fijación con Osteosíntesis fractura cigomático-
 malarizquierdA
 Dieta general triturada bien tolerada. Pautamos suplementación
 nutricional Ensure plus advanced 220 ml

Fecha: [**20.03.2024**]
e ducha con ayuda mínima.
Dieta bien tolerada.
No manifiesta dolor.
S
e comunica verbalmente con el personal.
CVP salinizado.

Fecha: [**20.03.2024**]
etirada SV, realiza primera micción en WC.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, eupneico en basal. Afebril. 
No refiere algia
s, rechaza analgesia pautada. 
Ingestas correctas. Suplemento bien tole
rado
Steri-Strips mantenidos.
Retiramos una cvp nº18 en ESI por retira
da accidental. cvp nº18 en antebrazo permeable y salinizada, realizado c
ambio de apósito. 
Recibe visita de [**primo menor**] quien nos comenta que
 si marchara de alta no podría ir a su domicilio porque son [**cinco perso
nas**] en un piso de una habitación. Se comenta valoración por TS dada situ
ación social. 
Tranquilo durante la tarde.

Fecha: [**21.03.2024**]
y O, barrera idiomática

mantiene constantes, afebril

EVA 1

canali
zo medicuth

buen descanso

Fecha: [**21.03.2024**]
e ducha.
Movilidad con vigilancia por la habitación.
A primera hora re
sponde con palabras a las preguntas.
No manifiesta dolor.

Fecha: [**21.03.2024**]
T. SOCIAL: Me avisan desde sala por paciente que acudió el [**15/3/24**] via
 urgencias (B-PARO) en contexto de posible agresión tras ser lanzado
 desde un coche. Me informan de que medicamente es altable y ha venido u
namigo refiriendo que vendrá su [**tío**] esta tarde para el alta.
 Tras coordinación con TS Urgencias contacto con su [**tío**] ([**José García**])
 quien informa de que puede venir a buscarle pero no puede acogerle en s
udomicilio por falta de espacio (piso de una habitación donde viven el
 [**matrimonio**] y [**3 niños pequeños**]). Explica que su [**tío**] ahora vive en
 [**Sevilla**] desde donde vino en tren a visitarles y que él lo único que
 puede hacer es acompañarle al tren, si consideramos que está en
 condiciones de viajar.
 Acudo a ver al paciente que pese a contestar a mis preguntas (sencillas
)me da la sensación de que no me entiende. Durante la entrevista se va
 levantando y sentando en repetidas ocasiones con inestabilidad mientras
 lo hace. Cuando le pregunto si tiene casa donde ir me contesta que
 llamará a un [**conocido**].
 Contacto de nuevo con su [**tío**] que informa puede venir de forma
 presencial mañana por la mañana (a las 10h).
 Plan: Pendiente de resolver destino al alta.

Fecha: [**21.03.2024**]
ambiada dietas a protección digestiva A, bien tolerada.
Analgesia vía o
ral.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, eupneico en basal. Afebril. 
Algias controlad
as con analgesia pautada vo. 
Dieta bien tolerada, adm suplemento
Ster
i-Strips mantenidos.
cvp nº22 permeable para tto ev. Salinizada. 
Movi
lizaciones autónomas. 
Tranquilo durante la tarde

Fecha: [**22.03.2024**]
y O, barrera idiomática

mantiene constantes, afebril

EVA 1

tranqu
ilo durante el turno

buen descanso

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente ok , retiramos via . Vendra su [**prima**] , parece que no se quiere
 ir a su casa

Fecha: [**22.03.2024**]
T.SOCIAL: Mantengoe ntrevista con paciente y con su [**tío**] en la
 habitación. Finalmente su [**tío**] le acogerá en su casa hasta que esté
 en condiciones de volver a [**Sevilla**]. Me explica que venía a [**Madrid**]
 para hacer unas gestiones con estranjería y le faltaba unos documentos
 de [**Centro Médico**]. Me autoriza a contactar con TS [**Elena**].
 Coordinación con TS [**Centro Médico**] quien orientó en trámite para
 solicitar el NIE a un gabinete jurídico. Necesita el informe de alta de
 [**centro médico**] conforme hizo tratamiento allí.
 Facilito al paciente el informe de alta de [**Centro Médico**] para que
 pueda entregarlo al gabinete y así hacerlo llegar a estranjería de
 [**Madrid**].
 También informo del trámite para interponer denuncia en [**Policía
 Nacional**] con el informe médica de alta del hospital.
 Contacto con Cap de Sala de [**Policía Nacional**] para notificar el alta
 esta tarde.

Fecha: [**22.03.2024**]
rabajo social

Fecha