Fecha: [**15.07.2024**]
acient que consulta a urgencies per Epigastràlgia.
HDM estable, febril
de 37.8, EVA de 6 a epigàstri.
Es canalitça VP del 20 a ESD, es cursa a
nalítica d'urgencies Hemos,Urino i sdto, RX abdomen, S'administra tto.

Queda pdte nova analítica d'ugencies a les 7h del matí i nova revaloraci
ó,

Fecha: [**15.07.2024**]
y O, autónomo
Pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Portad
or de pulsera identificativa.
Acompañado de la [**familia**].
Curso a. Ctral

Famis, realizada ECO
I GAStro

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] [**654321987**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis crónica
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO AP, NO AMC
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 172 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
anterior al  ingreso diario
Fecha última deposici
ón: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa de PUR4.
Al ingreso consciente y orientado.
Hipert
enso. Afebril. Refiere epigastralgia, se comenta con equipo medico (ya a
dministrado paracetamol/ tramadol/ enanytum). Refiere Dr. [**Morales**] esper
ar un poco haber si cede, si no iniciaremos morficos. 
VP permeable + S
TP. Se mantiene FAMIS.
ME en wc. No deposición.
Acompañado por su [**hermana**]. Sin cambios

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente ingresa por Pancreatitis aguda

NRL: paciente consciente y orie
ntado, GCS 15, no refiere algia

RESPI: eupneico en basal, SpO2 manteni
da

HMD: febricular, TS, normotenso, equilibrio venoso hiperglicemico -
> perfu de insulina  5.9

RENAL: ME concentrada mantenida

DIG: famis
+ SRT

ELIM: no deposición

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HTA, comentado con equipo médico.afebr
il.Eupneico. A última hora ligera febrícula 37.2ºC.
Algias no controlad
as con analgesia pautada. 
FAMIS+STP. Hiperglicemia corregida con insul
ina.
Diuresis mantenida. No realiza deposición ni emisión de gases. 
S
e mantiene en reposo por algias mal controladas. 
Avisa equipo médico d
e traslado a intermedios. Informa a paciente. 
21hSe traslada 7.3.

Fecha: [**15.07.2024**]
Pancreatitis aguda per hiperTG

 Pacient que acut de G074. Correcte estat general, NRL bé, Glasgow 15,
 dolor ben controlat amb analgèsia pautada. HDe sense precisar SVA.
 Eupneic en basal. Diüresi mantinguda, Cr 1.1. Febrícula 37.2, ja
 cultivat. Deixem perfusió d'insulina i a/s de control demà. Pendent TC
 preferent. Mantenim en FAMIS