Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Avi
so:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identific
ativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]-
[**esposa**]-[**612847392**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparacion valvula
mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
1- Hipoacusia
2-
 Sd tunel carpiano
3- Sd prostatico
4- IM severa 
5.-Hernia inguinal bil
at y umbilical.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardí
aca
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lle
va puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispo
sitivo ocular?: [**Cuidador/Hermano**]
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de
 autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 1
6 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 119 m
m Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia card
íaca: 63 lpm
Ritmo deposicional:
Regular
Puntuación escala Downton: 1
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detecció
n depresión PHQ-2: 1-Baja probabilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí

Puntuación escala Fageström simplificada: 2-Dependencia baja
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
083:Curso reserva de sangre y analitica

Fecha: [**15.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         5
 incisiones quirúrgicas

Fecha: [**15.03.2024**]
¿Desea activar el AET? No

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració Crítics
Valoració malalt crític

Responsable identificació p
ositiva del pacient: Doble check (dos professionals)
En el moment de l'
ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la pers
ona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
[**Carmen**] - [**612847392**] ([**esposa**])

La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedènci
a del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i pr
ocedència interna:
Reparación valvula mitral
Pateix alguna malaltia cr
ònica?: Altres malalties cròniques
Especificar altres malalties cròniqu
es:
1- Hipoacusia
2- Sd tunel carpiano
3- Sd prostatico
4- IM severa 
5
.-Hernia inguinal bilat y umbilical.
Dèficit autocura: Independent
Al·
lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés via aèria:
 Natural
Valor freqüència cardíaca: 90
Ritme deposicional:
.
Alterac
ió de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració de
 la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 15-Risc moderat
Temp
eratura axil·lar: 35.6
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN:
1-Dolor lleu
Puntuació escala Downton: 2-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa post-IQ reparación válvula mitral. 

Consciente y o
rientado, GSC 15, tranquilo y colaborador. Dolor controlado con PCA morf
ina + PCA ropi. 

HDN estable, tendencia HTA, se administra 2 mg prazos
ina por indicación médica. ECG en RS. Afebril. 

Eupneico con LN 4lx'.
SpO2 mantenidas. GSA ok valorada por MG. 

En famis + STP. 

Diuresis
mantenida por SV. No deposiciones. Drenajes normoproductivos. 

Realiza
dos cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizada RX portátil y cursada analítica.

Fecha: [**16.03.2024**]
NITAT DEL DOLOR AGUT

Pacient intervingut de reparació de vàlvula mitr
al (robot) el [**15/03/2024**]. Refereix dolor parcialment controlat, EVN 6. N
o presenta nàusees, vòmits, ni altres efectes secundaris d'interès. Port
a PCA de Morfina (només bolus) i PCA ropivacaina 0,16% (PV) a 10ml/h.


PLAN:   Es decideix posar PCA de Morfina flux continu a 0,5ml/h i dismi
nuir dosis de la PCA ropivacaina 0,16% (PV)  a 7ml/h. Valorar retirar de
mà.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
VALORACIO
NRL: Pacient conscient, oientat
 i col·laborado. GCS 15. Li costa lleugerament compendre la teàpia. Mani
festa EVA 5 duant el tractament.
RESP: Eupneic amb CN a 4l. SAT 96%. Aus
cultació: Hipofonesi generalitzada. 
HDM: Sense SVA. TAM 74. FC 75 en RS
.
MUSC: ICU - MS 1

OBJETIUS
- Mantenir VA permeable. + Correcta higiene
 bronquial.
- Evitar complicacions derivades del enllitament.

TRACTAMEN
T
Execicis expansius CT. Tos poductiva amb sececions que degluteix.
Exec
icis actius de les 4EE.

Fecha: [**16.03.2024**]
onciente y orientado. Portador de lentillas nasales 4 lpm, eupneico, no
tos ni espectoración. A primera hora de la mañana, refiere dolor elevado
 en zona torácica (costillas ). Portador de perfusión de cl. morfico a 0
,5 mg/h (EV) y ropivacaina 7 ml/h por cateter paravertebral. A última ho
ra de la mañana, no refiere dolor, solo moletias. Dolor controlado. Esca
la glasgow 15. SatO2 97%.

PA mantenida,  no requiere DVA. Ritmo sinus
al, e realiza ECG de control. Afebril. Diuresis mantenidas, ajustdas. 

Inicia ingesta hídrica, bien tolerada. Come una sopa. 
Sedetación en ca
ma bien tolerada. 
Drenaje toracico no productivo. Drenaje pleural prod
uctivo, débito serosohemático. 
Reto ver gráfica 24 h

Fecha: [**16.03.2024**]
ÁREA DE VIGILANCIA INTENSIVA*

1. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE por prola
pso P2 ->REPARACIÓN MITRAL ROBÓTICA [**15/03**]. 

NRL: Vigil, orientado en
todas las esferas, buen descanso nocturno. Portador de PCA de morfina a
bolus de rescate y PCA intratecal de ropivacaína, con control del dolor
aceptable, siendo este torácico en relación a punto de isnerción de dren
ajes y aumento con la respiración sin características cardiogénicas.


RES:Eupneico con buena mecánica respiratoria, spO2> 95% y GSA correctas
con LN4L. Auscultaicón con hipofonesis bibasal, sin otros sonidos sobrea
ñadidos. 

CV: Estable hemodinámicamente sin requerir SVA, ayer presen
tó tras administrar prazosina episodio de hipotensión que respondió a vo
lumen, buena perfusión periférica, lactatos en rango. Sin incidencias po
r telemetría, en ritmo sinusal 70-80 lpm. Drenaje pleural derecho con dé
bito serohemático 1400cc y mediastínico con 40cc. Troponinas en descenso
 8000->7000->5200. Por ecografía a pie de cama no se consigue lograr bue
n plano parasternal, se objetiva en 4 cámaras contractibilidad global pr
eservada, sin segmentarismos, leve IM residual, sin derrame pericárdico.
 

NEF: Diuresis sin forzar de 1480 cc con balance negativo 718cc. Fun
ción renal correcta, ionograma en rango salvo leve hipocalcemia 8,4 mg/d
L. Sin edemas en miembros inferiores ni signos de sobrecarga hídrica. 


DIG: Inicia ingesta oral sin incidencias y bien tolerada. Perfil hepát
ico correcto. 

HEM: Sin alteración relevante salvo anemización leve H
b 15->12 g/dL asintomática y sin requerimientos transfusionales. Mañana
se iniciará enoxaparina profiláctica. 

INF: Afebril, sin aislamientos
 microbiológicos. PCR 3,4 mg/dL en contexto de cirugía, sin cobertura an
tibiótica. 

PLAN:
-Monitorización y control del débito de drenajes.

-Probable alta mañana a Sala de cardíaca. 
-Valorado por Cl. del Dolo
r se disminuye perfusión de ropi y se mantien mórfico, probablemente se
podrá retirar mañana y pasar analgesia a demanda.

Fecha: [**17.03.2024**]
isioterapia AVI

VALORACIÓN
NRL: paciente consciente, orientado y col
aborador. Álgias controladas con analgesia pautada. 
RESP: eupneico con
 CN a 2L, manteniendo SpO2 96%. AR: ok. Tos productiva. 
HMD: estable s
in SVA/inotrópico, manteniendo TAM 88. FC 101lpm, ECG en RS.
MUSC-ESQ:
Autónomo. Funcionalmente con ICU - MS 9 - 10. 

OBJETIVOS
- Mantener
permeabilidad VA. 
- Mantener/mejorar fuerza muscular. 

TRATAMIENTO

- Tos protegida, productiva, de secreciones que deglute.
- Expansiones
 torácicas sin inspirómetro por realización subóptima. 
- Realizamos tr
ansferencia activa cama - silla con ayuda de 2 personas. 
- Ejercicios
activos 4EE en SDT. 
- Deambulación con ayuda de carro O2 + supervisión
 de una persona. 
- Acondicionamiento postural.

Fecha: [**17.03.2024**]
. INSUFICIENCIA MITRAL GRAVE por prolapso P2 ->REPARACIÓN MITRAL ROBÓTIC
A [**15/03**]. 

NRL: Vigil, orientado en todas las esferas, buen descanso n
octurno. Portador de PCA de morfina a bolus de rescate que se disminuye
y se retira y PCA intratecal de ropivacaína que se baja a 5ml/h con inte
nción de retiada mañana, sin haber presentado algias.  

RES:Eupneico
con buena mecánica respiratoria y sin trabajo, spO2> 95% y GSA correctas
 salvo leve hipoxemia con pO2 66 mmHg con LN2L. Auscultaicón con hipofon
esis bibasal, sin otros sonidos sobreañadidos. Drenaje pleural de 240 cc
 de características serohemáticas en las últimas 24h, ecografía muestra
mínimas lámina de derrame pleural. En Rx de tórax ICT>0,5, seno costrofr
énico derecho pinzado, sin consolidaciones en parénquima. 

CV: Establ
e hemodinámicamente sin requerir SVA ni rescates de anti-HTA, normocárdi
co en ritmo sinusal sin incidencias por telemtría, drenaje mediastínico
con escaso débito residual por lo que se decide retirar por Cir cardiaca
 junto al pleural. 
Troponinas en descenso 8000->7000->5200->1820. 


NEF: Diuresis espontánea de 2000cc con balance negativo. Función renal c
orrecta, ionograma en rango, se ha corregido el  Ca 8,6 mg/dL. Sin edema
s en miembros inferiores ni signos de sobrecarga hídrica. 

DIG: Inici
a ingesta oral sin incidencias y bien tolerada. Perfil hepático correcto
. 

HEM: Sin alteración relevante, Hb 11 g/dL asintomática y sin reque
rimientos transfusionales. Coagulación en rango. Iniciamos enoxaparina p
rofiláctica tras retirada de drenajes por persistencia de sedestación e
inmovilización, valorar su retirada hasta que la deambulación sea acepta
ble. 

INF: Afebril, sin aislamientos microbiológicos. PCR en ascenso
3,4->13 mg/dL junto a leucocitosis 12630 sin clínica acompañante y sin s
ospecha de foco infecciosa, probablemente en contexto de cirugía, sin co
bertura antibiótica. 

PLAN:
-Alta mañana a Sala de cardíaca. 
-Maña
na retirada de ropivacaína (será valorado por clínica del dolor).

Fecha: [**18.03.2024**]
er informe traslado

Fecha: [**18.03.2024**]
isioterapia AVI

VALORACIÓN
NRL: paciente consciente, orientado y col
aborador. Álgias controladas con analgesia pautada. 
RESP: eupneico con
 CN a 2L, manteniendo SpO2 96%. AR: ok. Tos productiva. 
HMD: estable s
in SVA/inotrópico, manteniendo TAM 88. FC 101lpm, ECG en RS.
MUSC-ESQ:
Autónomo. Funcionalmente con ICU - MS 9 - 10. 

OBJETIVOS
- Mantener
permeabilidad VA. 
- Mantener/mejorar fuerza muscular. 

TRATAMIENTO

- Tos protegida, productiva, de secreciones que deglute.
- Expansiones
 torácicas con inspirómetro hasta 750 ml. 
- Ejercicios activos 4EE en
SDT. 
- Deambulación con ayuda de carro O2 + supervisión de una persona
. 
- Acondicionamiento postural.

Fecha: [**19.03.2024**]
ngresa paciente procedente de UCI.
Consciente y orientado. Normotenso y
 afebril.
Eupneico en basal y satO2 correctas.
No refiere algias, no n
auseas ni vómitos.
CVC Yugular D +2CVP
ME
Sedesta y Deambula.