Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente que consulta por presentar disnea. A su llegada está consciente
y orientada. HDM estable y afebril.
Se cursa analítica de urgencias, fr
otis Covid-19 y Gripe A/B, se realiza ECG y Rx de tórax. No AMC.
Perten
encias en bolsa identificada bajo su camilla. Acompañada por familia.
P
endiente cursar esputo, hemocultivos si Tª por encima de 37,5ºC y analít
ica del laboratorio cental por la mañana.
Ingresa a cargo de MDI.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA D'INGRÉS MEDICINA INTERNA ([**M.GARCIA**]/[**P.RUIZ**])

[**Señora**] de [**72 anys**], se
nse al·lèrgies medicamentoses conegudes, independent per els activitats
bàsiques de la vida diària. Natural de [**Girona**] però actualment viu amb la
 [**neboda**] a [**Tarragona**]. [**Administrativa**], [**cuidadora dels seus germans**],
[**cunyats**] i [**espòs**] que va morir aquest [**novembre**]. Antecedents patològics d'HT
A, DL i adenocarcinoma no endometrioide d'endometri (tipus serós) IIIC2
([**2020**]) tractada amb cirurgia radical, QT (carboplatí+paclitaxel) i RT+BT
. En seguiment per Oncologia a [**Hospital del Mar**]. Consta nòdul pulmonar
solitari en seguiment per TC que s'havia mantingut estable. 

Ve a urg
ències per quadre de dispnea progressiva de [**6 setmanes**] d'evolució fins a
 fer-se de mínim esforços, ortopnea, DPN i edemes en extremitats que han
 aparegut l'última setmana. A més refereix quadre catarral fa >1 mes amb
 tos persistent des d'aleshores i mínima expectoració. També associa hip
orrèxia i pèrdua de pes de [**6 Kg**] des de [**novembre**], moment en que va morir
el [**espòs**] i la pacient va fer una devallada funcional segons refereix la
[**neboda**]. No explica febre termometrada a domicili ni altra simptomatologia
 acompanyant. 

A la seva arribada a urgències la pacient es troba afe
bril, normotensa, taquicàrdica, lleugera taquipnea amb necessitats d'oxi
genoteràpia (LN2L) per mantenir SatO2 99%. a l'exploració física destaca
 hipofonesi a 2/3 inferiors d'hemitòrax dret sense altres sorolls sobrea
fegits. Edemes en extremitats inferiors amb fòvea fins a genoll de predo
mini dret. 

Analíticament PCR 20 mg/dL, creatinina 0.64 mg/dL, sense
alteracions electrolítiques, leucocitosis 13.430 amb neutrofilia, hemogl
obina 109 g/L, 546.000 plaquetes, INR 1.20, pro-bnp 1300. Quick 71%.
EK
G: en ritme sinusal sense alteracions. 
Rx de tórax: important vessamen
t pleural dret  i signes de redistribució vascular. 

Es va fer toraco
centesis diagnòstica que mostrada un exsudat, ADA negatiu. Pendent culti
u i citologia. 

Consta un TC [**03/24**]:   Semiología sugestiva de cierto
grado de insuficiencia cardiaca según se describe. No visualización del
nódulo en seguimiento del LID, pero dada la presencia de derrame pleural
 y atelectasia pasiva no se puede demostrar ni descartar su persistencia
. Crecimiento de 1,5 mm del nódulo espiculado en seguimiento del LSI. Re
sto sin cambios. 

Es traca d'una pacient amb insuficiència cardíaca a
guda de debut en context de probable infecció respiratòria. Vessament pl
eural dret important que es podria explica en context d'infecció però, d
onats antecedents oncològics de la pacient i NPS en seguiment, s'hauria
de descartar malignitat. Iniciem tracatment deplectiu i antibioticoteràp
ia empírica amb ceftriaxona i azitromicina. Ingressa a càrrec de Medicin
a Interna per estudi i maneig. 

PLA: 
- Sol·licitem analítica comple
ta
- A la seva arribada a planta valorar necessitat de nou TC i ecocard
iografia per estudi
- Control de diuresis. 
- Pendent de cultius i res
ultats de líquid pleural

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]  [**654321987**]
[**1**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Datos del c
uidador principal (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**654321988**]
¿Vi
ve solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
disnea  progresiva + or
topnea+ edemas
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
adenocar
cinoma no endometrioide de endometrio.Cirugia radical.
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?
: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?
: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Défici
t de autocuidado: Independiente, WC
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 55-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
 respiración: Disneico
Valor frecuencia respiratoria: 33 resp/min
Satu
ración O2: 95 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales

Valoración cardiovascular

Valor Presión
 Arterial sistólica: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 112 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**13/07/2024**]

Va
loración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Puntuación esca
la Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente de [**72 años**] que ingresa en sala por derrame pleural D  y IC aguda
 de debut.

AP: HTA y DLP. IQ por adenocarcinoma de endometrio en [**2020**]
+ QT+BT+ RT.

Al ingreso en sala, consciente y orientada. Afebril y HDM
 estable. No refiere algias. Portadora de 2 vias periféricas. Retiro una
 de ellas por flebitis.Portadora de LN, con sat.O2 del 95%.Taquipnea y t
os no productiva.

Realizada toracocentesis evacuadora ( 1100 cc). Curs
o muestras de líq, pleural para cultivo y citología.Curso analítica de s
angre. Pte. muestra de esputo , orina y HC si Tª superior a 37.5.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Normotensa, con ligera taquicardia, se
encuentra nerviosa por la información referida a las posibiidades de su
diagnostico.
No refiere algias.
Micciones en cuña. Curso perfil básico
 de orina y esputo.
Rechaza sedestar, comenta que realizar esfuerzo le
cansa mucho, se queda en cama.
Ingesta correctas.
PDT: HC si fiebre.

- TAC el [**miércoles 24/07**] 
- Programar PET-TC.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Muy nerviosa.
Normotensa, sat02 97% con
 LN 2lx, FR 28rpm. 
Presenta taquicardia asintomática con FC 108lpm.
A
febril, niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Buen descanso noctur
no.
A las 6h, sedesta en el sillón con ayuda. 
Pdte :
- HC si fiebre

- TAC toraco abdo [**24/07**]
- programar PET TAC

Fecha: [**16.07.2024**]
y O, con minima ayuda

no refiere algias

normotensa, afebril, taquic
ardica

sat 96% ln3l con tos puntual

ingestas mantenidas

control de
 diuresis , mantenida, clara. No depo

Sedesta y deambula

realizamos
ducha.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Normotensa, con ligera taquicardia.
Si
n algias.
Micciones en WC, demabula con ayuda de una persona y con O2.

Realiza deposición.
Sedesta durante la tarde.
Pide cambiar de dieta
a triturada, y la tolera mejor, realiza ingesta correctas.
PDT: HC si f
iebre.
- TAC el [**miércoles 24/07**] 
- Programar PET-TC.

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientada,
ctes estables, afebril.
spO2 95% con LN 4L, dis
nea a mínimos esfuerzos que cede progresivamente con el reposo. presenta
 episodios puntuales de tos irritativa con movilización de secreciones m
ucosas. 
no algias.
cvp salinizado.
micción en cuña. no deposición.

buen descanso.

Pte: 
- HC si fiebre.
- TAC el [**miércoles 24/07**] 
- Prog
ramar PET-TC.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HMD estable, afebril. Sat02 >95% con L
N 4l. Disnea a mínimos esfuerzos que sede progresivamente con reposo. Pr
esencia de menos tos aunque con secreciones.
No refiere algias. 
Micci
ón y deposición en cuña.  
Se le realiza RX tórax. 
Ingestas correctas
.
Recibe visita. 
Pte: 
- HC si fiebre.
- TAC el [**miércoles 24/07**] 
- Pr
ogramar PET-TC.

Fecha: [**17.07.2024**]
* NOTA DE GUARDIA MDI

A nuestra visita la paciente se encuentra vigil
, consciente, orientada, eupneica en reposo con SatO2 entorno a 95% con
lentillas nasales a 4lpm. Normotensa, afebril.
PUL: Hipofonesis base iz
quierda y hasta campo medio derecho.
Ecoscopia a pie de cama en la que
se evidencia derrame pleural izquierdo leve y derrame pleural derecho mo
derado.

Radiografía de tórax: Velamiento de base derecha con línea de
 damoiseau sugestivo de derrame pleural, pinzamiento de seno costofrénic
o izquierdo.

Se comenta el caso con Cirugía Torácica (la paciente ha
requerido toracocentesis evacuadora en dos ocasiones, última el pasado j
ueves) para valorar la posibilidad de colocar tubo de drenaje con el fin
 de disminuir las toracocentesis y facilitar la visibilidad en el scanne
r que se realizará el próximo [**miércoles**]. Indican repetir la radiografía de
tórax el [**martes**] para valorar la presencia de líquido y eventualmente colo
car el tubo de tórax - en el momento actual no estiman que la cantidad d
e líquido lo requiera-.

Plan:
- Solicitamos radiografía de tórax par
a el [**martes**].
- Con resultado contactar con Cirugía Torácica para valorar
 la necesidad de colocar el tubo de drenaje.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente a nuestra llegada estable y afebril. Tendencia a la taquicardia
sin clínica asociada (107-114x').
C y O.
Mantiene LN a 4Lx'. Asintomát
ica con sat 96%. Por el momento tranquila.
Administramos medicación s/p
auta.
Sedesta.
No refiere algias por el momento.
No picos febriculare
s por el momento.
Diuresis en wc,
Es valorada a media tarde por MI par
a valorar toracocentesis y tratamiento.
CVP extravasada. Instauramos nu
eva CVP.
Ingestas toleradas.
Resto turno sin incidencias.

- [**Martes R
x 23/07**].
- TAC el [**miércoles 24/07**].

Fecha: [**17.07.2024**]
VP 22 en ESD.

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y orientada,
normotensa, taquicardica, afebril.
spO2 97% con
 LN 4L. no ha vuelto a referir sensación disneica. presenta episodios pu
ntuales de tos irritativa con movilización de secreciones mucosas. 
no
algias.
cvp salinizado.
buen descanso.

Pte: 
- Rx tórax [**MARTES**] (val
orarán colocación drenaje)
- HC si fiebre.
- TAC el [**miércoles 24/07**] 
- P
rogramar PET-TC.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HDM estable, afebril. taquicardica. S
at02>97% 4l LN.

No refiere algias. 

Tos irritativa con movilización
de secreciones mucosas. 

Micción cuña. control de diuresis. Realiza de
posición. 

Ingestas correctas. 

Se cursa @ de URG. 

Recibe visita.
 

Pte: 

- Rx tórax [**MARTES**] (valorarán colocación drenaje)

- HC si fi
ebre.

- TAC el [**miércoles 24/07**] 

- Programar PET-TC.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada, hemodinámicamente estable y afebril. Sat
uraciones mantenidas con LN a 4Lx'.

Se disminuye oxigenoterapia, con s
aturaciones de 94% con LN a 3L por lo que se vuelve a 4Lx'.

No refiere
 algias.

Ingestas bien toleradas.

Presenta tos irritativa.

Se real
iza Rx de tórax.

Acompañada por familiares.

Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientada,

normotensa, taquicardica, afebril.

spO2 97% c
on LN 4L. no ha vuelto a referir sensación disneica. presenta episodios
puntuales de tos irritativa con movilización de secreciones mucosas. 


no algias.

cvp salinizado.

buen descanso.



Pte: 

- Rx tórax [**MAR
TES**] (valorarán colocación drenaje)

- HC si fiebre.

- TAC el [**miércoles 2
4/07**] 

- Programar PET-TC.

Fecha: [**19.07.2024**]
TR GUARDIA:

Me comentan una paciente con antecedentes de ADK de endom
etrio tratado y en seguimiento por ONC, con NPS estable, que acude con d
errame pleural bilateral de predominio derecho, con imagen de edema pulm
onar por Rx, con toracocentesis diagnóstica que informa de exudado y de
AP con atipias (informe verbal, no logro encontrar informe). Se ha plant
eado colocar DET previo al TC. Se confirma TC para mañana [**Miércoles**] por lo
que se coloca drenaje pigtail ecoguiado 14Fr con salida de material sero
so claro sin detritos. Pendiente de Rx de comprobación.

PLAN:
1. Abr
ir el drenaje cada 30 min a fin de permitir el vaciado de la cavidad, en
 caso de dolor o tos pinzar y esperar otros 30 min. Si se obtiene la sal
ida de menos de 200cc mantener abierto.
2. Cursar Rx.

En caso de dud
a contactar [**456789**]

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable, afebril. taquicardica. Sa
t02>97% 4l LN.
No refiere algias. 
Tos irritativa con movilización de
secreciones mucosas. 
Micción cuña. control de diuresis. Realiza deposi
ción. 
Ingestas escasas. 
Drenaje pleurevac declive en tórax derecho.
670cc seroso. Drenaje abierto, en caso de dolor y tos. cerrar y esperar
30min. 
Recibe visita. 

Pte: 
- RX 
- HC si fiebre.
- TAC el [**miérc
oles 24/07**] 
- Programar PET-TC.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient C i O.
HMD estable. LN a 4xl'. Afebril.
Refereix opressió a hem
itorax D + tos. 
Bona ingesta oral. 
ME amb la cunya. No realitza depo
sició. 
Despinço drenatge toràcic, drena 310ml en 15min. Dèbit seròs. T
orno a pinçar. 
Es realitza rx tx portàtil. 
Valorada per metge de guà
rdia +  metge de CT.  Es deixa drenatge en decliu. Dèbit seròs VT 1.300m
l. 
Acompanyada. 
PDT: TC txAbd. demà a les [**16:30h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Muy nerviosa.
Sat02 97% con LN 4lx, FR
23rpm, afebril.
Niega algias tras administración de analgesia a ultima
hora de la tarde. No precisa rescate.
CVP permeable y salinizado.
Deam
bula al lavabo con ayuda. Diuresis escasa.
Drenaje torácico permeable,
productivo con debito seroso 400c. 
Débito total desde colocación = 170
0cc.
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**20.07.2024**]
endiente :
- TAC tx. abdo [**16h30**]
- HC si fiebre
- PET TAC pdte de prog
ramar

Fecha: [**20.07.2024**]
antiene constantes. No refiere dolor. 
Portadora de LN4L, eupneica con
satO2 96%. 
[**11.00h**].- Refiere episodios de tos y dolor (EVA 6). Pinzo dr
enaje y adm paracetamol ev s/pauta.
Sedestación durante el turno tolera
da. 
Despinzo y pinzo drenaje en función de la tolerancia que indica la
 paciente. 
Recibe visita familiar.
PTe esta tarde [**20/07**] TC Toraco/Abd
ominal/Pélvico [**16.30h**].-
(Se confirma con el servicio que puede desayuna
r y comer al mediodía a pesar de la prueba).

Fecha: [**20.07.2024**]
. EXSUDAT PLEURAL DRET A ESTUDI. PROBABLE ETIOLOGIA NEOPLÀSICA

Durant
 el cap de setmana finalment es col·loca drenatge pleural amb sortida de
 1700 mL de líquid en total des de la col·locació, serós i amb atípies j
a conegudes. Eupneica amb LN4L i SaO2 96%. 

Avui TC toracoabdominal.


PLA:
- demà amb les imatges del TC decidirem quin és l'abordatge més
 òptim per biopsiar un dels nòduls pulmonars.
- A/S control demà.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada. 
Hipotensa, afebril y eupneica con Sat
de 96% con LN a 4L.
No refiere algias
CVP extravasado, mal acceso veno
so, se pide ETI, y como no pueden venir hoy pasa el equipo y coloca CVP
20 ESI con ecógrafo. PDT de ETI mañana.
Drenaje torácico permeable, déb
ito seroso escaso.
Sedesta durante la tarde.
[**20h**] control TA de 118/64
mmHg
Se deja en ayunas hasta TAC. Se realiza TAC, pdt de resultado.
In
gestas correctas.
Presenta mucha tos y se administra romilar PRN. 
Se
pasa despinzado el pleur-e-vac toda la tarde, sin incidencias.
PDT: @ m
añana [**21/07**]
- [**29/07**] PET-TC [**10h**].

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Normotensa, eupneica con LN 4lx sat02 9
7%, FR 27rpm.
Afebril, niega algias.
CVP permeable y salinizado.
Dren
aje permeable, débito 30cc seroso. Debito total desde colocación 1800cc.

Buen descanso nocturno.
Se cursa @ central

Fecha: [**21.07.2024**]
. EXSUDAT PLEURAL DRET A ESTUDI. PROBABLE ETIOLOGIA NEOPLÀSICA

Clínic
ament amb dispnea de moderats esforços, estable amb LN 4L i SaO2 96%. Av
ui s'ha augmentat velocitat d'aspiració per part de CTR.

TC T-A: Pres
encia de infiltrados pulmonares bilaterales y de colapso basal
derecho
con retracción mediastínica. Presencia de dos micronódulos de 5-
6mm en
 el LSI. Derrame pleural bilateral con catéter de toracocentesis
derech
o. Nódulo suprarrenal izquierdo no caracterizable en este estudio

Com
entamos con Dr [**Martinez**] posibilidad de realizar bx de los nódulos pulmona
res. Tras revisión de imágenes, refiere que presenta ocupación endobronq
uial a nivel de lobulo intermedio derecho accesible por FBS.

Analític
amente persiste con inflamación importante, con PCR en alza 23 (20) pero
 esputo y gram del LP sin aislamientos, pendiente cultivo. 

PLAN:
-
solicitamos FBS preferente
- por el momento mantenemos tratamiento anti
biótico a pesar de no poderse objetivar infección clara. Solicitar BAS c
on la FBS.

Fecha: [**21.07.2024**]
antiene constantes. No refiere algias. 

Eupneica portadora de LN4L, Sa
tO2 97%. Cierta disnea de esfuerzo.

Episodios de tos que mejoran con r
omilar. 

Higiene en cama. Hidratación corporal. Transferencias y movil
ización con ayuda. 

Sedestación parte del turno.

Valorada por CTR. I
ndica realizar lavados con 2cc SF por turno. Drenaje torácico permeable,
 se deja en aspiración por indicación de CTR. 

[**12:00h**] - Regresa de Eco
cardiograma sin incidencias.

Ingesta oral mantenida.

Se programa Fib
roBroncoscopia para mañana, dejar en ayunas y no adm dosis heparina sc s
/pauta médica. 

Pte IC con ETI.

Recibe visitas.

Fecha: [**21.07.2024**]
* addendum:

broncoscopia demà. No administrar enoxa profilàctica aque
sta nit. Dejú.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Normotensa, eupneica con Sat de 96% con
 LN a 4l, afebril. 
No refiere algias
CVP n premeable, se llama a ETI
para ver si van a pasar hoy, no pueden pasarse hoy, hasta mañana no podr
án, se deja sin vía, se le retira por mal funcionamiento.
Pleur-e-vac p
ermeable, debito seroso, en aspiración. Poco productivo. Se realiza lava
do con 2cc de SF. Maleta total 1900cc.
Deambula al wc con O2 y ayuda. M
icciones en WC. 
Ingestas correctas.
PDT:
- IC con ETI
- fibrobronco
scopia a las [**11:15h**], en ayunas.

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient i orientada.
HME i afebril. Eupneica. Saturacions mant
ingudes amb GN 4Lx'.
Es mobilitza amb ajuda.
No refereix àlgies durant
 el torn.
Portadora de CVP permeable i salintizada.
Portadora de pleur
evac permeable amb dèbit serós , es aspiració suau . Es cambia pleure ya
 que esta a 1900cc. Es realitza rentat 2cc de SF. No productiu en tota l
a nit.
Diuresis correctes i mantingudes en wc acompanyada.
No realitza
 deposició durant el torn.
Bon descans nocturn.
Pendent: IC amb ETI

              Fibrobroncoscopia avui [**22/07**] a les [**11:15 h**] en dejú.
Reste
 sense incidències.

Fecha: [**22.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 55-Dependencia m
oderada

Fecha: [**22.07.2024**]
. EXSUDAT PLEURAL DRET A ESTUDI. PROBABLE ETIOLOGIA NEOPLÀSICA

Pacien
te consciente y orientada, hemodinamicamente estable, eupneica portadora
 de LN 4L. Refiere persistencia de disnea a mínimos esfuerzos. Niega otr
as molestias. Drenaje torácico con aumento de débito 3830cc.

Al exame
n físico hipofonesis en 1/3 inferior de hemitórax derecho, con sibilante
s dispersos bilaterales.

Paciente clinicamente estable, pendiente de
completar estudio de probable neoplasia, hoy fibrobroncoscopia.

PLAN:

- Continuar antibioticoterapia
- Pendiente fibrobroncoscopia

Fecha: [**22.07.2024**]
e realiza FBC+BAS+ Biopsia bronquial.
Se identifica paciente. Viene en
ayunas. Refiere reacción adversa a los corticoides.
Se utiliza vía peri
férica que lleva la paciente, se saliniza.
Sedación con 75 mg de propof
ol.
No incidencias durante el procedimiento.
Ctes vitales al traslado
 [**11