Fecha: [**12.06.2024**]
x c y o entra al BPARO como código ictus, hmd estable con tendencia a la
 HTA. 
Refiere inicio de parestesia en esd durante la noche.
Se entreg
an pertenencias (reloj + pendientes) al familiar ([**esposa**]).
Se cursa ana
lítica y se adm Urapidilo 10mg ev pom.
Se traslada al TAC.

Fecha: [**12.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**687341852**] ([**hermana-Carmen López**])
[**612458963**]-([**Roberto- esposo**])
¿La per
sona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive
solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
s
Especificar procedencia:
box de paros
Motivo ingreso y procedencia
interna:
Debilidad braquial derecha

¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Est
ado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Valor Frecuenci
a cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
cada 24

Fecha última deposición: [**12/06/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatur
a axilar: 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.06.2024**]
aciente que es trasladada del box de paros  ingresa a la unidad de ictus
.
a su llegada a la unidad.
 paciente C y O 
NRL NIHSS 2  paresia ESD
 (distal y braquial), HTA
eupneica en basal.
niega algias.
realiza do
s episodias de nauseas y vómitos no contenido gástrico es bilioso se adm
inistra antiemético que es efectiva tras la administración
portadora de
 bomba de perfusión continua de urapidilo que inicia según protocolo 25m
l/h
que se va disminuyendo velocidad según protocolo dejo a velocidad d
e 15 ml/h por tensiones 133/51 y se administra hipotensor de pauta fija.
 
diuresis en cuña no depo. continente doble. 
mantenemos en reposo ha
sta nueva orden 
mantenemos en Famis + STP hasta nueva orden. 
glicemi
as correctas. que no precisa insulinoterapia. 
Pdte. de realizar ECG de
 ingreso.

Fecha: [**12.06.2024**]
aciente NRL C y O, NIHSS: 3 presenta paresia ESD.
HDM estable, mantiene
 TA controlada con bomba de urapidilo a 15ml/h.
A las 20:30h doy captop
ril de pauta.
A las 21:45 doy ASS oral POM vía telefónica.
No presenta
 disfagia, tolera agua.
Permanece en FAMIS con STP.
Realiza micción en
 cuña.
Se mantiene en reposo.
Realizado ECG de ingreso, pdte valoració
n por NRL de guardia.

Fecha: [**12.06.2024**]
ealiza vómito bilioso sobre las 20h, se administra ondansetrón IV, avisa
do MG pdte de pautar PRN.