Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado X SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica.
Se canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC

Fecha: [**22.03.2024**]
Se realiza angiografía cerebral + tratamiento agudo mecánico del ictus
 mediante punción femoral derecha bajo control por parte del equipo de
 anestesia sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre
 arterial mediante punto PROGLIDE + colocación de vendaje femoral
 compresivo 24H . Fin de procedimiento a las [**14:15h**].

Fecha: [**22.03.2024**]
urante tarde c y desorientado. HDM estable, normotenso. Afebirl. Saturac
iones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. 
Pte ingreso a la un
idad.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Miguel**], [**hijo**], [**678954321**]
[**Carlos**], [**hijo**], [**612847593**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente de [**76 años**] que ingresa por caída al suelo y debilidad de extremi
dades izquierdas que se orienta como ictus isquemico de ACMD.
Procedenci
a: domicilio.
Antecedentes: patología osteoarticular, que se les realiza
n infiltraciones periódicas de
rodilla.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, M
ovilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: S
í
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en::
Tiempo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
dolor cervi
cal y hombro izq
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i desorientat en temps. Confús. NRL presenta disartria,
 pref visual D, hemiparesia f-b-c E, heminegligencia E. NIHSS:6
HDM est
able. Afebril. Eupneic a l'aire.  Refereix dolor cervical i hombro E.
E
s manté a famis + STP.
Repòs al llit. Col.loquem contenció abdominal i
de cama D per risc de caigudes.
Diurèsis a porró. Bolquer per precaució
. No realitza deposició.
Portador de compressiu femoral D, retirar demà
 [**23/03**] a les [**14:45h**]
Realitzat ECG.
Pdt realitzar TAC.