Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Roberto**],[**634782951**], [**hermano**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervencion quirurgica
, domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Gastrectomi
a total [**2008**]
Artroscopia rodilla derecha
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión
?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autó
nomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 r
esp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 128 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
D
iario
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar
?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
[**Hombre**] de [**58 años**] que ingresa para intervención quirúrgica mañana a las 8h
 por tumor cerebral temporal izquierdo + meningioma frontal izq con glio
lan.

No alergias conocidas

AP: osteoporesis, DL, parálisis facial, a
nemia ferropenica, déficit vit. B12. 

IQ: gastrectomia total [**2008**], art
roscopia rodilla derecha.

Constantes en rango.

Se toman medidas para
 medias compresivas, se entregan.

Extraída analítica para reserva de s
angre.

Colocada pulsera identificativa.

Portadora de prótesis dental
 doble extraibles y gafas progresivas.

Refiere dormir bien, no haber t
enido caídas en los 6 meses previos.

Explicadas normas de la sala a fa
miliar.

Fecha: [**16.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Deambulacion a wc. Buen descanso. Pte IQ [**16/07**] 8h. 7h baja a IQ

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de quirófano tras cirugía.
a su ingreso.

Paciente consciente, responde órdenes. Pupílas anisocóricas normoreact
ivas.
Eupneica con LN 2lx.
Afebril.
Niega dolor.
Drenaje redón sin v
acio. poco productivo.
SV permeable, diuresis correcta.

Fecha: [**16.07.2024**]
RL: C y D. PINR (dudosa anisocoria comentado con MG). GSC 12. Presenta p
aresia en EE + hemiparesia facial presentada previa IQ.
HMD: estable si
n DVA, en RS, normotensa. Afebril. SV permable, diuresis clara. 
RESPI:
 eupenica con LN a 2l, mantiene sat. 
DIGE: FAMIS + STP. Glicemias mant
enidas. No depos.
- Redón permable, bastante productivo 250cc TT, hemat
ico claro. Comentado con MG.

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Roberto**] ([**hermano**]): [**634782951**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proc
edencia interna:
MI: RESECCIÓN LOE TEMPORAL IZQ. Cuadro de hemiparesia
derecha, desviación de comisura bucal hacia la izquierda, con dismetría
y fuerza EE conservada el [**25/junio**], junto con desorientación.
Procedente
 de su domicilio para IQ programada.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
 de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor F
recuencia cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
[**15/07**]
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. PINR +3/+3. Persiste lige
ra paresia facial y hemiparesia derecha. 
Algias controladas con analge
sia s/pauta.
HDM estable sin DVA, normoTA; ECG en RS/BS. Afebril.
Eupn
eica con LN 2L, saturaciones correctas, se deja en basal, no disnea.
Ap
ósito HQ limpio. Redón normoproductivo, sin vacío, débito SH.
FAMIS. ST
P en curso. Hiperglicemias corregidas con pauta IR.
SV permeable, diure
sis mantenidas sin forzar, orina clara. No deposición.
Mantiene reposo
en cama, portadora de medias neumáticas.
Se realiza higiene completa e
hidratación + medidas de confort.
Buen descanso nocturno. Curso analíti
ca.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, tranquila con ojos cerrados adormilada pero responde a la v
oz. PINR. GCS 15. Moviliza 4EE pero con lentitud. Algias controladas con
 medicación.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con
satuaciones correctas.
FAMIS + STP.
Diuresis mantenidas por SV orina c
lara.
Drenaje Sin vacío productivo, lo cambio con Vt de 320cc.
Se va a
 RNM y despues a sala [**H032**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente procedente de [**J084**] para realizar 
RMN con contraste ev. No refi
ere alérgia a  contrastes. Filtrado 
glomerular dentro de los parámetro
s establecidos. Vía periférica 
permeable. Se realiza prueba sin incide
ncias.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient traslladada de la URPA a les 11h aprox. Realitzen RMN.
HDM estab
le. Afebril.
Dolor controlat amb analgèsia. 
C i D en temps. Lleu hemi
parèsia D. Redón sense buit, arriba pinçat, s'obre i es deixa punxat.
S
aturacions correctes en basal. 
Iniciem ingesta VO, ben tolerada. Es re
tira STP. 
SV permeable i diüresis correcte. No deposició.
Repòs, s'in
corpora al llit x dinar. 
Mitges compressives.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable. Afebril.
Refereix cefalea després de fer moviments bruscos.
 
C i D en temps. Desorganitzada. Mobilitza les 4 EE. La Dra. [**Martínez**] ret
ira el redón sense incidències. 
Saturacions correctes en basal.
Inges
ta correcta i ben tolerada.
SV permeable i diüresis corrcetes. No depos
ició.
Iniciem sedestació x OM. Ben tolerada. Es torna a enllitar sola,
se li recorda que no es mobilitzi sola.

Fecha: [**18.07.2024**]
ac Cy reactiva. Más centrada . Tranquila. Afebril. HMdestable. Diuresis
ok . Retiro sv a las  7 : 30 h . Pte 1ª micción . Buen descanso nocturno
 .HQ ok

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
Cefalea controlada amb analgèsia. 
C i O. Conduc
ta desorganitzada. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal.
 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
Realitza escassa micció en WC. No
deposició.
Higiene a la dutxa assistida. 
Sedesta i deambula amb super
visió. 
Es realitza la cura de la FQ, bon aspecte.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i col·laboradora. Desorganitzada.
Ex. actius 4EE en SD
. 
Pas de SD a BP de forma autònoma sota supervisió. BP mantinguda ok.

Deambulació amb ajuda d'una persona i de forma autònoma sota supervisi
ó per la unitat. Treball patró de marxa.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y conducta desorganizada. tranquila y colaboradora 


HDM estable, afebril, no refiere algias.

Respiración eupneico basal.

Ingesta oral tolerada

Diuresis mantenidas en el WC. no depo 

Sedes
tación en la silla bien tolerada.+ deambulación con el fisio.

apósitos
 limpios y mantenidos.

Posible alta  mañana

Fecha: [**19.07.2024**]
y tranquila, algo desorganizada 
HDM estable, afebril, eupnéica basal

No refiere algias, controladas con pauta
Glicemias dentro de rango 
A
pósito limpio
Diuresis en WC
Pte alta [**19/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i col·laboradora. 
Ex. actius 4EE en SD i BP. Treball
control de tronc.
Treballem pas de SD a BP de forma autònoma sota super
visió. BP mantinguda ok. 
Deambulació amb ajuda d'una persona i de form
a autònoma sota supervisió per la unitat. Treball patró de marxa.

Fecha: [**19.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i O. Lleu afàsia de compre
nsió. Mobilitza les 4 EE. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta co
rrecta i ben tolerada. 
Diüresis en WC. Realitza deposició.
Higiene a
la dutxa assistida + rentat de cap.
Sedesta i deambula amb supervisió.

Es realitza cura de la FQ, es deixa a l'aire. Bon aspecte.
Marxa d'alt
a a les [**16.30h**]. 
S'entrega documentació a l'alta.