Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado X SEM activado código ictus tras presentar focalidad
neurológica.
Se canalizan 2 CVP en ambas extremidades, se cursa analíti
ca de ucias y se realiza TAC

Fecha: [**22.03.2024**]
Se realiza angiografía cerebral + tratamiento agudo mecánico del ictus
 mediante punción femoral derecha bajo control por parte del equipo de
 anestesia sin complicaciones inmediatas al procedimiento. Cierre
 arterial mediante punto PROGLIDE + colocación de vendaje femoral
 compresivo 24H . Fin de procedimiento a las [**11:45h**].

Fecha: [**22.03.2024**]
urante tarde c y desorientado. HDM estable, normotenso. Afebirl. Saturac
iones basales mantenidas, no trabajo respiratorio. 
Pte ingreso a la un
idad.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**], [**hijo**], [**654789123**]
[**Miguel**], [**hijo**], [**687234591**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
aciente de [**76 años**] que ingresa por caída al suelo y debilidad de extremi
dades izquierdas que se orienta como ictus isquemico de ACMD.
Procedenci
a: domicilio.
Antecedentes: patología osteoarticular, que se les realiza
n infiltraciones periódicas de
rodilla.
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Alimentación, M
ovilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: S
í
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: No
Desorientado en::
Tiempo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
67 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
regular
¿Alteració
n de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la
piel: Normocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación esc
ala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolo
r al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización del dolor:
dolor cervi
cal y hombro izq
Puntuación escala EVN: 7-Dolor moderado
Puntuación es
cala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
acient conscient i desorientat en temps. Confús. NRL presenta disartria,
 pref visual D, hemiparesia f-b-c E, heminegligencia E. NIHSS:6
HDM est
able. Afebril. Eupneic a l'aire.  Refereix dolor cervical i hombro E.
E
s manté a famis + STP.
Repòs al llit. Col.loquem contenció abdominal i
de cama D per risc de caigudes.
Diurèsis a porró. Bolquer per precaució
. No realitza deposició.
Portador de compressiu femoral D, retirar demà
 [**23/03**] a les [**11:45h**]
Realitzat ECG.
Pdt realitzar TAC.

Fecha: [**23.03.2024**]
OTA GUARDIA: TC dual de control post trombectomía sin hiperdensidades su
gestivas de sangrado. Pautamos AAS 100 mg

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. A ratos algo confuso.

Se le realiza TA
C de control. 

Afebril. Famis +STP y en reposo.

Se realizan cambios
posturales y cuidados habituales.

Se administra medicacion para dormir
 pautada siendo efectiva.

Refiere dolor cervical se administra paracet
amol siendo parcialmente efectivo.

Se mantiene contencion abdominal.


Aposito femoral limpio y seco, pulsos pedios mantenidos.

Micciones en
 pañal.

Fecha: [**23.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu. 
Activa el refl
ex de resposta motora orofaringia amb el contacte amb la cullera. 

ME
CV-V: es testen 5cc de textura mel amb una deglució segura i lleus alter
acions en l'eficàcia. Als 10cc de mel segurs però deglució fraccionada d
e 2 + soroll laríngi.

Es recomana disfàgia A a volums baixos (cullera
 de postres)

Fecha: [**23.03.2024**]
DM estable, afebril. 
Consciente y orientado. NIHSS 4, presenta disartr
ia leve, leve facial 
Algias en cervical controladas con cambios postur
ales. 
Sat O2 mantenidas en basal. 
Higiene en cama. 
Valorado por lo
gopeda, presenta disfagia, se deja disfagia A, pdte de iniciar tras RMN.
 
Diuresis mantenida en porrón y pañal. 
No deposición. 
Se retira ap
osito femoral derecho sin incidencias. 
Iniciamos sedestación en cama b
ien tolerada, pdte de progresar en silla. 
Se realiza ECG por presenta
bradicardia sinusal de hasta 43, valorado por NRL.

Fecha: [**23.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).

Estable hemodinámicamente, buen control tensional, eupneic
o, afebril. Diuresis espontánea, no deposiciones. Sin incidencias.

Mo
nitorización ECG: se obsera un PR alargado y en una ocasión el monitor r
egistra un pausa que parece ser una onda P que no conduce. Realizamos IC
 a cardiología por posible BAV 2º grado Mobitz 2.

NRL: alerta y orien
tado. Preferencia visual a la derecha aunque completa excursión [1]. Cam
pimetría con extinción visual izquierda [1+1]. Lenguaje normofluente sin
 rasgos afásicos, nomina, repite y obedece órdenes. Disartria leve intel
igible [1]. Hemiparesia facio(leve)-braquiocrural(4/5) izquierda [1+0+0]
. No dismetrías desproporcionadas. Extinción táctil izquierda, anosognos
ia [1]. NIHSS 6.
CARD: tonos rítmicos.
RESP: MVB sin ruidos patológico
s.
ABD: blando, depresible, no doloroso.

*A/S: PCR 3.7, bilirrubina
1.5 de predomino indirecta, Hb 127, quick 68%

JC: ictus ACMD de etiol
ogía indeterminada, tratamiento agudo con TPA y TM. Actualmente monoanti
agregado con AAS.

PLAN: 
-Mantenemos AAS, enoxa profiláctica. 
-Ini
ciar nutrición y movilización progresiva.
-Fisioterapia y logopedia.
-
Pendiente informe de ecoscan y RM fija hoy. IC cardiología.
-Control ev
olutivo.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient conscient i desorientat en temps. NRL presenta disartria, pref vi
sual D, paresia facial i extinsió tactil. 
HDM tendencia a la bradicard
ia. Afebril. SatO2 correctes en basal.  Refereix dolor cervical controla
t amb analgèsia.
Inicia ingesta després de RMN, dieta disfàgica A ben t
olerada.
Miccions a porró. Realitza deposició a WC.
Sedestació a butac
a durant la tarda amb contenció abdominal, ben tolerat.
Realitzada RMN.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y parcialmente orientado. NRL estable.

Refiere algi
as en cervicales, se administra paracetamol siendo efectivo.

Micciones
 en porron y pañal. 

Pasa la noche bastante adormilado y hablando en s
ueños.

Se mantiene contencion abdominal por precaucion ya que quiere l
evantarse todo el rato.

Fecha: [**24.03.2024**]
IC Cardiologia.

 Pac de [**76a**], snse ants cardiologics coneguts, sense clinica d'angina, ni
 dispnea ni sincops. Patologia osteoarticular crònica que es tractava am
bpegats de fentanil i injectables de Celestone cada 15d.

 Ingressat per AVC d'aspecte embolic, parc recuperat.

 Es consulta per vbradicardia al monitor, amb algun episodi nocturn
 sospitos de BAV de segon grau. No sincop documentat.

 Ritme actual al monitor es un RS a 60 bpm, i al ECG basal d'ingres, RS
aFC de 50, PR 0,22s, i BBEFH amb QRS poc eixamplat (120 ms).

 EF sense alteracions destacables, sense esigens congestius ni bufs
 cridaners audibles. Polsos carotidis de bona qualitat.

 IMP:

 Bradicardia sinusal amb Bloq AV de 1er grau minim, assimptomàtic.
 AVC possiblement embolic.

 Pla:

 Pel trast del ritme, no precisa tractament. Evitar betablqs i anltrse
 bradicarditzants. La presencia de episodis de BAV II transitoris durant
 la nit no seria estrany en aquest contexte, i no precisa tractament si
 no hi ha simptomes.

 Per la patologia de base, recomanem Ecocardiograma per descartar
 patologia estructural, tamany de les auricules, i esbrinar quin pot
 haver estat el mecanisme de la embolia. Si no es veu una patologia
 emboligena, no precisaria Eco TE donat que igualment tindria indicació
 d'anticoagulació oral, assumint FA paroxistica com la patologia més
 probable).

 Control per Equp de Salut del seu CAP.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Exercicis actius i assistits de les 4EE e
n supí.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y parcialmente orientado. con disartria leve.
HDM es
table, afberil tendencia  ala bradicardia. no refiere algias
Respiracio
n eupneico basal. saturaciones correctas,
Ingesta oral adeacuada 
Diur
esis manetenidas en el pañal
Sedestacion en la cama + realaiza ejrecici
os con fisio.
se mantiene contencion abdominal por precaucion.
higiene
 en cama.
realizamos HC

Fecha: [**24.03.2024**]
isitado por cardiologia.

Fecha: [**24.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).

Estable hemodinámicamente, buen control tensional, eupneic
o, afebril. Diuresis espontánea. Sin incidencias. Ingesta oral adecuada.
 Monitorización ECG: bloqueo de primer grado.

NRL: alerta y orientado
. Preferencia visual a la derecha aunque completa excursión [1]. Campime
tría por confrontación sin déficits. Lenguaje normofluente sin rasgos af
ásicos, nomina, repite y obedece órdenes. Disartria leve inteligible [1]
. Hemiparesia facio(leve)-braquiocrural(4/5) izquierda [1+0+0]. No disme
trías desproporcionadas. Extinción táctil izquierda, anosognosia [1]. NI
HSS 4.

CARD: tonos rítmicos.
RESP: MVB sin ruidos patológicos.
ABD:
 blando, depresible, no doloroso.

*A/S: PCR 3.7, bilirrubina 1.5 de p
redomino indirecta, Hb 127, quick 68%

*Ecoscan: Patología mitroarótic
a con insuficiencia mitral leve-mdoerada e
insuficiencia aórtica grave
con imagen hiperecogénica sobre cara ventricular de velo posterior mitra
l. Solicitamos ecocardiograma reglado. A la anamnesis no hay datos que s
ugieran endocarditis pero solicitamos hemocultivos.

JC: ictus ACMD de
 etiología indeterminada, sospecha de cardioembólico, tratamiento agudo
con TPA y TM. Actualmente monoantiagregado con AAS.

PLAN: 
-Tratamie
nto sin cambios.
-Fisioterapia y logopedia.
- Ecocardiograma reglado l
a semana que viene.
- Pendiente de hemocultivos.
-Control evolutivo.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Pacient conscient, aparentment orientat i
 col·laborador.
Es troba en SD (butaca). HDM estable. Eupneic en basal.
Tendència a la taquicàrdia.
Refereix dolor a la zona dorsal alta (presèn
cia d'hematoma).
TRACTAMENT (en SD):
- FR: exercicis respiratoris.
- FM:
 exercicis actius de les 4EE.
Deixem en SD (butaca) amb sat 99-100%.

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient i aparentment orientat. NRL disartria, pref visual D, p
aresia facial i extinsió tactil. 
HDM estable. Afebril. Eupneic en basa
l.  Refereix dolor general al cos al mobilitzar-lo.
Ingesta oral dieta
disfagica A, ben tolerada.
Diurèsis a porró/WC. No realitza deposició.

Sedestació a butaca durant el torn, ben tolerat. Portador de contenció
abdominal per risc de caigudes.
Pdt resultat HC.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. Refiere dolor a nivel cervical, controlado con analgesia
prn. 
NIHSS 4. Preferencia visual D, disartria, paresia facial y extinc
ión.
HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Glicemias
correctas
Diuresis mantenidas en pañal y porrón
Mantenemos C. Abdomina
l por riesgo de caidas.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**25.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 120-145mmHg), eu
pneico y afebril. Refiere cervicalgia que controla con analgesia. Buen d
escanso nocturno. Diuresis mantenida en porrón. Última deposición el [**23/
03**]. Tolera ingesta oral disfágica A. 


EF
NRL: Paciente consciente
y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente sin
 afasia (nomina 5/5, repetición conservada), con disartria leve inteligi
ble (1). Mirada primaria centrada sin limitación en la excursión visual.
 Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia izquierda facio
 (leve)- braquial (4+/5), resto sin alteraciones (1+0+0). Sensibilidad t
áctil no alterada. No dismetrías, negligencias o extinciones. NIHSS: 2


Pruebas complementarias:
Rx tórax ([**25/03**]): Sin claras consolidaciones
 ni aumentos de densidad parenquimatosa. Aumento de trama vascular de pr
edominio en hilio derecho. Senos costofrénicos libres. ICT >0.5.

HC [**2
4/03**]: Se aislan S. Pneumoniae en hemocultivo 2 en 10h. 

Se contacta c
on infecto para cobertura antibiótica, que inicia tratamiento con ceftar
olina y levofloxacino. Solicitamos ecoscopia, aunque se tendrá que reali
zar eco transesofágico la semana que viene. 

JC: ictus ACMD de etiolo
gía indeterminada, sospecha de cardioembólico, tratamiento agudo con TPA
 y TM. Actualmente monoantiagregado con AAS.

PLAN: 
- Iniciamos ATB.
 Resto de medicación sin cambios. 
- Ecocardiograma reglado la semana q
ue viene.
- Pendiente de resultado definitivo de HC.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. NRL estable, mantiene disartria, paresia facial izquierda
. NIHSS 2. 
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal.
Al
gias generalizadas a las movilizaciones.
Ingestas orales bien toleradas
. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/pañal. Realiza deposición
 en WC.
Sedestación en silla bien tolerada. 
- HC del [**24/03**]: cocs gram
 positius tipus estreptococ. Curso nuevos HC + @ + PCR. Pte UC.
- Inici
amos antibióticos.
- Realizado ecocardiograma y valoración por cardio.

Fecha: [**25.03.2024**]
GUARDIA INFECCIONES
 [**A García-Ruiz**]

 1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACM DERECHA
 2. BACTERIEMIA DE LA COMUNIDAD POR NEUMOCOCO. A DESCARTAR ENDOCARDITIS
 VS. FOCO RESPIRATORIO


 [**V76a**], IBVD, sin AP relevantes conocidos.

 Ingresa [**22 marzo**] por Ictus en ACM derecha, NIHSS 16, ASPECTS 10.
 Fibrinolisis y posteriormente trombectomía mecánica sobre oclusión
 distal de OM1. NIHSS tras procedimiento 6.

 A la anamnesis dirigida no refiere fiebre o cuadro consitucional los
 días previos. Analítica sin elevación RFA a la llegada.

 Hemocultivos [**48 horas**] tras ingreso, 2/2 en [**10 horas**] positivos para
 neumococo MALDI-TOF y antígeno neumococo positivo del pellet.

 A la EF soplo sistólico con refuerzo diastólico irradiado a carótidas.

 Solicito radiografía de tórax, ecocardiograma, hemocultivos control
 previo a inicio de AB. Urocultivo, antigenuria neumococo.

 En la radiografía de tórax se objetiva discreto refuerzo de trama
 broncovascular en LID pero no consolidaciones o derrame.
 En la ecoscopia IAo severa con imagen vibrátil que genera dudas de si e
nel contexto clínico pudiera corresponderse con vegetación. Esclerosis
 mitroaórtica. Mala ventana.

 Pendiente de confirmación de hemocultivos (sin AB) y antigenuria de
 neumococo.
 Inicio ceftarolina + levofloxacino. Evito aminoglucósidos.
 * Paciente [**adulto mayor independiente**] con buena situación basal previa, vive solo,
 ayuda a domicilio para hacer la comida, [**dos hijos**].

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene disartria, paresia facial izqui
erda. NIHSS 2. 
Hdm con tendencia a la HTA, afebril. Eupneico en basal.

Algias generalizadas a las movilizaciones.
Ingestas orales bien toler
adas. 
Micciones espontaneas mantenidas en porrón/pañal. No realiza dep
osición.
Sedestación en cama bien tolerada. Rechaza sedestar en silla.

- Cursamos UC.

Fecha: [**25.03.2024**]
Dado que en el contexto del cuadro clínico no era razonable el
 aislamiento de S. pneumoniae, repetimos identificación de microorganism
opòr alta sospecha de Streptococcus del grupo viridans, confirmándose de
 que se trataba de un S. mitis.

 Por lo que la sospecha es:

 1. SOSPECHA DE EI AÓRTICA NATIVA POR S. MITIS. EMBOLISMO SNC.
 2. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACM DERECHA.

 Tratamiento con ceftriaxona + levofloxacino.
 Pendiente de antibiograma.
 Informo a NRL de estos resultados.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O. Refiere dolor a nivel cervical, rechaza analgesia.
NIHSS
 2.  disartria, paresia facial.
HMD estable, afebril. Saturaciones corr
ectas en basal.
Diuresis mantenidas en colector.
Buen descanso nocturn
o.

Fecha: [**26.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA
 DERECHA (ACMD).
 2.- ENDOCARDITIS INFECCIOSA VALVULA AÓRTICA NATIVA (S. mitis).


 HD estable, afebril, eupneico, normotenso.


 NRL: Sin cambios. Unicamente presenta diatria y paresia facio (leve)-
 braquial (5-/5) izquierda, sin otras sintomatoogía.NIHSS:2

 AR: MVC; sin roncus ni sibilantes.


 HC [**24/03**]: Se aislan S. Pneumoniae en hemocultivo 2 en 10h.


 PLAN:
 - Se mantiene Ceftarolina + Levofloxacina por HCx2 (S mitis), sospehca
 de EI sobre válvula aórtica nativa.
 - Realizar Ecocardiograma reglado la próxima semana.

Fecha: [**26.03.2024**]
urso clínico terapia [**26/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:
- Realiza transferencias
 con ayuda de una persona
- Deambula con ayuda de dos personas por preca
ución por la sala. Tendencia a arrastrar los pies que corrige a la orden
 verbal
- Ejercicios activos 4EE
- Dejamos sentado en sillón con contenc
ión abdominal por precaución.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 2: disàrtria i parèsi
a f-b esquerra. 
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hiperte
nsió, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada
. 
Diüresi en col·lector, bolquer per precaució, no realitza deposició.

Sedestació en cadira ben tolerada, deambula amb dues persones.
Realit
zada higiene i mesures de confort.
-Pdt ecocardiograma la pròxima setma
na

Fecha: [**26.03.2024**]
ense incidències respecte el matí.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2.  disartria, paresia facial.

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis manteni
das en pañal
Buen descanso nocturno.
Pdte ecocardio.

Fecha: [**27.03.2024**]
urso clínico terapia [**27/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador. 
Ex. a
ctius EEII en SD. 
Pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb aj
uda. 
Deambulació amb ajuda 1-2 persones per la unitat fins WC adaptat.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. Nrl presenta disartria y facial. NIHSS 2.

HDM estable,
afebril.

No refiere algias.

Eupneico en basal, saturaciones correcta
s.

Ingesta oral correcta, bien tolerada.

Micciones en pañal. No real
iza deposición.

Sedestación en silla bien tolerada.

Pte ecocardio es
ta semana.

Pte @ [**28/03**].

Fecha: [**27.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Disartria y p
aresia facial I leve.
Se realizan ejercicios de la musculatura facial

Dieta disfagia A bien tolerada segun enfermería
MECV.V; Se testan 5 y 1
0cc de textura nectar y pudin, con deglución fraccionada en 2, pero sin
signos de alteración de la seguridad (en la primera prueba, habla con co
ntenido del test en la boca y carraspea por descoordinación. Luego super
a 3 repeticiones de la prueba)

Se recomienda progresar a dieta disfag
ia B con agua gelificada.

Fecha: [**27.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA DEREC
HA (ACMD).

Hemodinámicamente estable con TAS 120-130 mmhg, eupneico,
afebril. Sin algias. Sedestación bien tolerada. Ingesta bien tolerada.


NRL: Paciente consciente y orientado en t-p-e. Obedece órdenes simples
. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada),
con disartria leve inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitac
ión en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits.
Hemiparesia izquierda facio (leve)- braquial (4+/5), resto sin alteracio
nes (1+0+0). Sensibilidad táctil no alterada. No dismetrías, negligencia
s o extinciones. NIHSS: 2

HC [**24/03**]: Se aislan S. mitis en hemocultivo
 2 en 10h.

*OD: ictus ACMD tpa + TM. Endocarditis por s.mitis sobre v
álula nativa.

PLAN:
- Se mantiene Ceftarolina + Levofloxacina por HC
x2 (S mitis). Comentado con cardio e infecto, no es necesario repetir el
 ecocardiograma.
- Analítica de control mañana.

Fecha: [**27.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL disartria i lleu paresia facial. NIHSS:
2.
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal.  Refereix dolor a ni
vell cervical, rebutja analgèsia.
Ingesta oral dieta disfagica B, ben t
olerada.
Miccions a porró i WC. No realitza deposició.
Sedestació a bu
taca durant la tarda, ben tolerat. Transferència amb 2 persones.
Demà [**2
8/03**] analitica de control.

Fecha: [**28