Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**678241357**]
[**Miguel**] ([**hermano**]):[**6139874
52**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuida
dor
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Procedència: Hemodinàmica 
MI: C
odi IAM -> KT -> PCR recuperada a hemodinàmica -> ICP de TC-DA proximal

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes
Déficit de autocuidado: Al
imentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenci
a cardíaca: 96 lpm
Ritmo deposicional:
n/c
Prótesis dental: Sí
Tipo
prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34
ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient sedoanalgesiat amb propofol i remifentanil[x1]. RASS-4. ESCID 0.
PINR +1/+1. 
HDM: Tendència a la HTA amb NTG a 5ml/h. ECG en RS. Afebri
l. 
RESP: IOT + VMI en VC amb FiO2 50%, PEEP 10, FR 20 i Vt 500cc. Secr
ecions escasses i sialorrea abundant bruta. 
DIG: FAMIS.
ELIM: Diüresi
s justes per SV permeable forçada amb bolus de furosemida ev. 
Es col·l
oca KART RE i CVC YD. 
Es cursen troponines a les 18h i a les 21h. 
Es
 realitzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA. 
Pendent ret
irar compressiu RD.
Pendent cursar troponines a les 00hi a les 06h.

Fecha: [**16.03.2024**]
aceient conscient i orientat. Retirem sedació.
HMD estable, RS, sense S
DVA. Al inici del torn amb NTG que es suspén i s'inicia DBt x4 a 5 ml/h
per pujada de lactats y anuria. Després de extubar es poden suspendre to
tes les DVA.
Eliminació: inicialment diüresis poc abundants. Es decidei
x realitzar rentats vesicals. No recuperem volum introdït i li produeix
molt dolor, es desperta amb el propofol.
 Canviem SDV que es efectiu.

Respiratori: Extubat a les 03 AM, actualment amb ventimask al 28% 4 Lx'
pte iniciar ingesta hidríca.
A partir de la extubació bon descans noctu
rn.
Curva de tropos, encara en ascens.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: pacient conscient, orientat i col·laborador. Tranquil durant el matí
. Refereix àlgies que cedeixen amb pauta analgèsica.
HMD: estable sense
 DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: es retira VMSK al 28%/4lx' i es col·loq
uen UN a 4lx'. SatO2 mantingudes. Es realitzen dues GSA comentades amb M
G (lactats de 21).
ALIM: iniciem ingesta hídrica a les 9am ben tolerada
 i al dinar es progressa dieta ben tolerada, correcta i sense incidèncie
s. Glicèmies corregides amb pauta d'insulina.
ELIM: SV permeable. Diüre
sis forçada amb bolus de furo ev amb bona resposta i orina clara. No rea
litza deposició.
MOV: es manté en repòs per precaució.
Es realitza ECG
 de control per dolor residual al pit, no hi ha canvis a ECG respecte an
teriors.
Es realitza curva de tropos a les 12h (15321/A), proper contro
l de curva a les 18h.
S'apliquen mesures de comfort habituals i canvis
posturals.
Reb visita familiar.
Pdt: tropos + equilibri 18h i possible
 trasllat a hospital de referència ([**H. Clínic**]).
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. Tranquil durant la tarda. No
 refereix àlgies.
HDME sense suport de DVA. ECG en RS + EV freqüents. S
'administra amiodarona 300mg i sulfat de magnesi per ordre mèdica. Afebr
il.
RESP: Eupneic amb UN a 3lx'. SatO2 mantingudes. 
ELIM: SV permeabl
e. Diüresis forçada amb bolus de furo ev amb bona resposta i orina clara
. No realitza deposició.
DIG: Ingesta ben tolerada. Glicèmies corregide
s amb pauta d'insulina.
MOV: Es manté en repòs.
Es cursen troponines a
 les 18h. 
S'apliquen mesures de comfort habituals.
Es trasllada a [**Hos
pital Clínic**].