Fecha: [**22.05.2024**]
Paciente diagnosticada de carcinomatosis peritoneal por cancer de ovari
oseroso de alto grado, se realiza el [**21.05.2024**] cirugia citorreductora
 primaria (Dr [**Martínez**]-Dr [**Rodríguez**]) que precisa de resecciones intestinales
 y colostomia de descarga (junto a equipo de cirugia gineral). Cirugia
 citorreductora completa R.0.

Fecha: [**23.05.2024**]
irugía citorreductora primaria (HT + A derecha + omentectomía + peritone
ctomía 
 + exéresis implante superfície hepática  + colecistectomçia +
resección rectpsigma con colostomía y resección ileo-cecal con anastomos
is latero-lateral) + 2.

BEG, HD estable y afebril. TA 130/71, FC 94,
Tª 36.8ºC, Sat 93% basal. Micciones espontáneas correctas, ayer se retir
ó SVP. Buena tolerancia a ingesta y movilización. Dolor controlado con P
CA. 

EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin
signos de peritonismo. Apósito qx limpio y seco que se retira. Herida qu
irúrgica de buen aspecto, sin signos de infección, hematomas ni coleccio
nes. RHA presentes. Colostomía de buen aspecto, productiva. Blake con pr
oducción 30cc serohemático.

A/S control [**23/05**]: glu 120, Cr 0.95, inog
rama ok, Hb 8.4, Hto 25%, leucos 11440, plaq 187000, Tp 73%, TTPa 39seg.


PLAN:
- Retirada de Blake. 
- Progresar ingesta a semilíquida. 
-
 Se solicitará A/S con coagulación mañana con el fin de retirar PCA.
-
Triflow. 
- Ferroterapia oral.
- Estimular movilización.

Fecha: [**23.05.2024**]
DA: Postop 2 día de HT + A derecha + omentectomía + peritonectomía 
 +
exéresis implante superficie hepática  + colecistectomía + resección rec
tosigma con colostomía y resección ileo-cecal con anastomosis latero-lat
eral) portadora de catéter peridural con PCA ropivacaina a 4ml/h . Refie
re buen control del dolor . Sedestación durante la tarde de ayer bien to
lerada . se decide parar PCA durante la mañana para valorar posible reti
rada .  A última hora de la mañana paciente con buen control del dolor t
ras suspensión de perfusión peridural .  se consulta con medico consulto
r dolor y se decide retirada de catéter peridural. ( plaq 187000 , Tp 73
%). se ajusta pauta analgésica.

Fecha: [**23.05.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: [**Cuidador**]
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**Hermano**])
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Laparotomia Dx
Alergias: No
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP, Apendicectomia, hernia discal, LPS
dx
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene
problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el
 dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocula
r?: [**Familiar/Cuidador**]
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescrita en el SIRE
:
Enalapril/HCLTZ, paracetamol PRN
Tipo de respiración: Eupneico
Valo
r frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica
: 143 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 83 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis dental: Sí
¿Llev
a puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Estreñimi
ento: Sí
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Estado
 de la consciencia: Alerta
Simetría movimiento ocular: Sí
¿Tiene dolor
 al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve
Puntuación escala
 detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.05.2024**]
acient C i O, HDM estable afebril per ordre de anestèsia es retira Catèt
er Peridural sense incidencies, es retira drenatge Blake (30cc sero hemà
tic), ingesta ben tolerada, movilització ok, es retira STP. Pte micció e
spontànea post sondatge a les 07h, la pacient no ha begut gaire, no es p
alpa globus vessical

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada. 
Tolera ingesta semilíquida. No náuseas ni
 vómitos. Realiza 1a micción de 150 cc. 
Portadora de:
- CVP permeable
.
- CVC yugular derecha.
- colostomia no productiva. Cambio bolsa por
salida. Estoma rosado ligeramente retraído. Realizo cura con suero hiper
tónico.
- HQ buen aspecto.  Refiere expulsión de gases. Abdomen blando
y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. No se observan pérdid
as vaginales.
Sedestación y deambulación al WC bien tolerada.
Acompaña
da durante la tarde.
Sin incidencias.

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia ev pautada. 

Tolera ingesta semilíquida. No náuseas n
i vómitos. Realiza 1a micción de 150 cc. 

Portadora de:

- CVP permea
ble.

- CVC yugular derecha.

- colostomia no productiva. Cambio bolsa
 por salida. Estoma rosado ligeramente retraído. Realizo cura con suero
hipertónico.

- HQ buen aspecto.  Refiere expulsión de gases. Abdomen b
lando y depresible. Ligeramente doloroso a la palpación. No se observan
pérdidas vaginales.

Sedestación y deambulación al WC bien tolerada.


Acompañada durante la tarde.

Sin incidencias.

Fecha: [**24.05.2024**]
Q buen aspecto. Abdomen blando. 
Estoma  de aspecto rosado y ligerament
e retraido . No productiva. 
Autónoma con ayuda
Sin incidencias durant
e la noche

Fecha: [**24.05.2024**]
Cirugía citorreductora primaria (HT + A derecha + omentectomía +
 peritonectomía  + exéresis implante superfície hepática  +
 colecistectomía + resección rectpsigma con colostomía y resección ileo-
 cecal con anastomosis latero- lateral) + 3.

 BEG, HD estable y afebril. Micciones espontáneas correctas. Buena
 tolerancia a ingesta y movilización. Dolor controlado con analgesia ev,
 ayer se retiró PCA por indicación Anestesia.

 EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. Sin signos
 de peritonismo. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de
 infección, hematomas ni colecciones. RHA presentes. Colostomía de buen
 aspecto, productiva.

 PLAN:
 - Progresar ingesta.
 - Triflow.
 - Ferroterapia oral.
 - Estimular movilización.
 - Posible alta mañana o [**domingo**].

Fecha: [**24.05.2024**]
acient HDM estable afebril, àlgies controlades amb analgèsia vo, ingesta
 i movilitzacons ok, miccions espontànes correctes.Colostomia poc produc
tiva

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos
. ME en WC. Refiere ligera deposición líquida por via rectal. Se comenta
 con MG.
Retiro CVC yugular derecha POM.
- colostomia no productiva. E
stoma rosado ligeramente retraído. Realizo cura con suero hipertónico.

- HQ buen aspecto. No signos de sangrado ni expulsión. 
Refiere expulsi
ón de gases. Abdomen blando y depresible. No doloroso a la palpación. No
 se observan pérdidas vaginales.
Sedestación y deambulación al WC bien
tolerada.
Realiza ejercicios con triflow.
Acompañada durante la tarde.

Sin incidencias.

Fecha: [**24.05.2024**]
las 21:30h. refiere ligera sensación nauseosa y de mareo al deambular a
l WC, que se autolimita sin la necesidad de mediación. Se queda tranquil
a.

Fecha: [**25.05.2024**]
Q buen aspecto

Colostomía permeable, no productiva

Sin incidencias d
urante la noche

Fecha: [**25.05.2024**]
efiere gases

Fecha: [**25.05.2024**]
irugía citorreductora primaria (HT + A derecha + omentectomía + peritone
ctomía  + exéresis implante superfície hepática  + colecistectomía + res
ección rectpsigma con colostomía y resección ileo- cecal con anastomosis
 latero- lateral) + 4.

BEG, HD estable y afebril. Micciones espontáne
as correctas. Buena tolerancia a ingesta y movilización. Dolor controlad
o con analgesia vo.

EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la
palpación. Sin signos de peritonismo. Herida quirúrgica de buen aspecto,
 sin signos de infección, hematomas ni colecciones. RHA presentes. Colos
tomía de buen aspecto, productiva.

PLAN:
Dado correcta evolución se
consensua alta hoy. Se repasan signos de reconsulta a Urgencias.

Fecha: [**25.05.2024**]
DM estable y dolor bien controlado con la analgesia administrada
Ingest
a oral y movilización bien toleradas
HQ con buen aspecto
Colostomía no
 productiva, débito sero hemático de escasa cantidad en la bolsa
Se da
información básica a la paciente de los cuidados de la colostomía, pendi
ente que venga su [**hijo**] para ampliar la información.
Valorada por CIR pu
ede ser alta a domicilio durante el fin de semana

Fecha: [**25.05.2024**]
e amplia información de los cuidados de la colostomía junto a su [**hijo**].

Mañana alta a domicilio, reforzar educación sanitaria y realizar cambio
de disco

Fecha: [**25.05.2024**]
aciente C y O. HMD Estable. Afebril. 
Eupneica en basal. Sat O2: 95%. 

Algias controladas con analgesia vo pautada.
Portadora de:
- Colostom
ia no productiva, se observa leve débito líquido en la bolsa.
- HQ buen
 aspecto. No signos de sangrado.
Abdomen blando y depresible. No doloro
so a la palpación. No pérdidas vaginales. 
Sedestación y deambulación a
l WC bien tolerada.
Ingesta oral escasa, cena solo yogur.
Realiza ejer
cicios con triflow.
Sin incidencias.

Fecha: [**26.05.2024**]
y O, HMD estable, algias controladas. Afebril.
Eupnieca en bsal.
Colo
stomia no productiva
HQ expuesta con buen aspecto
Buen descanso noctur
no.

Fecha: [**26.05.2024**]
irugía citorreductora primaria (HT + A derecha + omentectomía + peritone
ctomía  + exéresis implante superfície hepática  + colecistectomía + res
ección rectosigma con colostomía y resección ileo- cecal con anastomosis
 latero- lateral) + 5.

BEG, HD estable y afebril. TA122/72 mmHg, FC 9
7-108 lpm, Tª 35.8 ºC, Sat O2 (basal) 95%, eupneica.

Se interroga a l
a paciente tras objetivación de taquicardia: no dolor torácico, palpitac
iones ni otra clínica relacionada. Se realiza ECG: taquicardia sinusal,
no otros hallazgos destacables.

Micciones espontáneas correctas. Buen
a tolerancia a ingesta y movilización. Dolor controlado con analgesia ví
a oral.

EF: abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación. S
in signos de peritonismo. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos
de infección, hematomas ni colecciones. RHA presentes en los 4 cuadrante
s. Colostomía de buen aspecto, productiva.

A/S post-operatoria [**23/05**]:
 glu 120, Cr 0.95, inograma ok, Hb 8.4, Hto 25%, leucos 11440, plaq 1870
00, TP 73%, TTPa 39seg

PLAN:
- Buena evolución postIQ. Alta hoy. Se
repasan signos de reconsulta a Urgencias. Se dan medidas higienico-dieté
ticas respecto colostomía por parte de enfermería (tiene control con enf
ermera el próximo [**30/05**])

Fecha: [**26.05.2024**]
aciente CyO. HDM estable, tendencia a la taquicardia, comentado con MG,
realizamos ECG, valorado. 
Tolera movilización por habitación,
ME mant
enidas. Portadora de colostomia poco productiva. Se realiza educación sa
nitaria sobre manejo a la [**hijo**]. Pte. Visita con estomaterapeuta el [**juev
es**]. 
Abdomen blando y depresible. HQ con buen aspecto. 
Se entregan
informe de alta + recetas + recomendaciones al alta + próximas visitas.
Se va de alta a domicilio acompañada de [**cuidador**].