Fecha: [**15.04.2024**]
aciente durante la tarde en B PAROS.
A y B: IOT + VM en volumen control
  (volumen pauta 450, realizando volumenes bajos, se comenta con médico
de guardia).
C: HMD estable con soporte de Noradrenalina a 3 ml/h.
D:
Paciente con sedación profunda (propofol y remifentanilo).
E: Portadora
 de sonda vesical, cateter AVA en yugular D, y cateter arterial cubital
derecho.
Perfusión de Somatostatina y pantoprazol en curso.

Fecha: [**15.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**hermano**] [**00634789123456**] [**sevilla**]
¿La persona de contacto corresponde
con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

varices esofágicas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedade
s crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación
, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalid
ad acceso vía aérea: Artificial
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valo
r Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
2 dies
Prótesis den
tal: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 8-Rie
sgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación
escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.04.2024**]
RL: RASS-5. ESCID 0. PINR +2.
HD estable con DVA NA a 5ml/h. Afebril.
Glicemias muy elevadas 400, se ad. insulina LISPRO. 
RESP IOT, VC 35%,
VT 450 PEEP 8,5, FR 16.
ELI diuresis por SV escasas. NO deposición.
AL
I FAMIS sin SNG (POM) + STP.
Se realiza protocolo ingreso
Pte:
- cont
rol insulina a las 22:30

Fecha: [**16.04.2024**]
HD: noradrenalina 2x a 10 ml/h en descenso. Ritmo sinusal a 75 lpm.
 Respi: IOT + VM, PEEP 7, FiO2 40% (bajamos al 30% por PaFiO2 >250%).
 NRL: sedoanalgesia RASS-4. PICNR.
 Renal: crea 1,46, FG 34, diuresis hasta la hora 535 ml.
 HDA: no ha vuelto a presentar exteriorización, hemoglobina que tras la
 transfusión sube a 89 g/l.
 Pendiente de confirmar hemostasia y comenzar mañana weaning.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente sedoanalgesiada con RASS de -5 y ESCID de 0. Disminuimos perfusi
ón de Propofol para iniciar proceso de destete.
Bien acoplada al respir
ador con buena gasometría.  Secreciones escasas, espesas y purulentas. S
ialorrea hemática.
Hiperglicémica, se inicia perfusión de insulina.
Di
uresis mantenidas. No deposición.
Sobre las 4h empieza a hipotensionars
e y a las 5h se taquicardiza por lo que realizo gasometría para comproba
r hb que ha descendido ligeramente pero no de manera alarmante. Se infor
ma a MG. Febricular durante la noche

Fecha: [**16.04.2024**]
. Hemorragia digestiva de origen incierto. -> Varices esofágicas sin est
igmas de riesgo que se ligan (x3). 
2. Cirrosis hepática por alcohol (s
eguimiento en [**Sevilla**]). Episodios previos de ascitis y HDA varicosa ([**2
019**])

A primera hora excesivamente sedada, sin respuesta a esímulos y
sin trigger respiratorio. Se suspende propo y se deja con dosis bajas de
 remifentanilo con la idea de extubar a última hora del día si buena evo
lución.

Desde el punto de vista respiratorio inicialmente VC pero pos
teriormente se puede pasar a PS. GSA bien, sin acidosis y PaFI 300.

H
emodinámicamente requiere NA (x2) a 7ml/h que se puede bajar posteriorme
nte a 3ml/h tras descender la sedación. STM doble. No nuevos datos de re
sangrado. Hb 8,7.

Cobuertura AB empírica con ceftriaxona. Solicitados
 cultivos al ingreso cuyo resultado está pendiente. PCR 6,74, 

Diures
is 1500ml espontánea. Cr 1,37 (estable), hipoK leve, hipoMg leve.
Gluce
mias fuera de rango que precisar perfusión de insulina.
AST 44, ALT 28,
 TP 73%.

PLAN
- Pendiente de repetir gastroscopia. No la solicitamos
 por el momento (no sangra, IOT...).
- Progresar en weaning.

Fecha: [**16.04.2024**]
h Paciente sedoanalgesiada y conectada a respirador en modo CV (weaning)
, RASS -2

HMD estable eucárdica y RS, con NAD (2) a 5ml/h

Eupneica 

Febricula 37,3 durante toda la mañana

Diuresis mantenidas y no depo





A las 10h se para perfusiones PPF y RMF para proceso de weaning

Fecha: [**16.04.2024**]
Sin sedación,  fluctúa nivel de consciencia y  a última hora de la tard
eagitada pero no conecta ni responde ordenes por lo que se decide ir más
 lento con el weaning y empezar dexmedetomidina a dosis bajas.
 Hemodinámicamente se ha podido suspender el SVA, Hb estable en torno a
 8.5 g/dl, diuresis en torno a 800 ml. Pdte de mejoría neurológica para
 progresar en el weaning.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente analgesiada y conectada a respirador en modo PS 8 FiO2 30%
eupn
eico y sat>93%
HMD estable sin DVA
Febricular 37,3º
Diuresi mantenida
s y no depo
En DS a 30º
Glicemias mantenidas con perfusión de insulina

secreciones espesas escasas y purulentas

A las 21h iniciamos NAD (2
) a 1,5ml/h por hipotensión

Fecha: [**16.04.2024**]
e inicia a las 21h sedación con dexmetomidina por alteración

Fecha: [**17.04.2024**]
rl: pacient analgésiada però sense sedació, però que no respón a ordres
verbals i només al dolor
hdm: suspenem noradrenalina per TAM oer sibre
de 80mmHg. r. sinusal
resp: connectada al respirador amb pressió suport
 amb bones freqüències respiratòreis i VM correctes.  no secrecions bron
quials
elim: diüresis correctes, però no molt abundants
seg: glicèmies
 més controlades podent suspendre perfusió d'insulina

Fecha: [**17.04.2024**]
acient sense analgesia, RASS -3/-4. Mig obertura ocular a la veu/dolor,
no obeeix a ordres senzilles i mobilitza 4 EE al dolor. CCMM en EESS per
 prevenció. PINR. ESCID 0. 
HDM amb NAD(x4) a dosis mínimes per manteni
r TAM>60mmHg, febricular (37,1ºC), RS. 
PS(+8) ben acoplada, eupneica a
mb bona mecànica. Sat02 correctes. Secrecions espesses i mucopurulentes
per TOT. Sialorrea neta. 
Diuresis mantingudes. 
Famis. Abdomen tou i
depressible. No realitza deposició. Glicèmies elevades controlades amb I
R. 
Visita familiar.

Fecha: [**17.04.2024**]
'administra 1 CH.

Fecha: [**17.04.2024**]
OTA GUARDIA. 
A primera hora sedación con Dexme + Remi, que se suspende
, despierta progresivamente hasta conseguirse extubación por la tarde, s
in incidencias. Con esto se suspende además SVA. Tras extubación con LN2
L, con SO2 >96%.
Sin recidiva de sangrados, Hb 7,1 en analítica de la m
añana por lo que pautamos Fe IV y 1 CCHH, control en 9,4g/dl. 
Función
renal estable y diuresis a ritmo 100ml/h espontánea. 
A nivel infeccios
o sin aislamientos, cobertura empírica con Ceftriaxona. Aún con necesida
d de perfu de insulina.

Fecha: [**17.04.2024**]
RL: C y O. Glasglow 15. 
Hdm estable sin DVA. ECG en RS. Afebril. NO do
lor. Glicemias elevadas.
Extubación a las 19h efectiva. Basal, sat OK.
Moviliza secreciones.
Famis, STP de mto.
Diuresis abundantes por SV. S
e coloca enema que es efectivo.
Recibe visita.

Fecha: [**18.04.2024**]
rl: pacient conscient, orientada i col·laboradora

hdm: estones amb ten
dència a l'hiperTA. r. sinusal

resp. eupneica amb basal

elim. diüres
i correcte, Realitza deposicions amb restes de melenes i bilioses

seg:
 glicèmies controlades amb insulina ràpida i lenta sc. no refereix dolor


repós i son: ha dormit tota la nit

Fecha: [**18.04.2024**]
acient c i o. Sedestació amb bipedestació ben tolerada. No refereix àlgi
es. 
HDM estable, afebril, RS. Eupneica en basal. Sat02 correctes. 
Di
uresis mantingudes. 
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies elevades cont
rolades amb IR. No realitza deposició. 
Visita familiar.

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
FISIOTERAPIA:
Paciente C, O y C
Realizamo
s pauta de ejercicios en D/S y sede con las 4 EE.
FST respi con VD. no r
etiene secreciones.
Transferencias con ayuda. Bipedestación activa bien
tolerada. Realizamos 4 pasos hasta la silla.
Sedestación bien tolerada d
urante toda la mañana.

Fecha: [**18.04.2024**]
RL: C y O. Glasgow 15.
Hdm estable. Afebril. NO dolor. ECG en RS. Glice
mias elevadas
Ingesta oral correcta
basal, sat OK. Moviliza secrecione
s.
Diuresis correctas y claras. No deposición. Se ad lactitol.
Sedesta
 y bipedesta 3 horas.

Fecha: [**19.04.2024**]
UÀRDIA: asimptomàtica. Bon estat general. Extubada des d'ahir. Hemodinàm
icament estable sense SVA. Hb estable en 8'9g/dl. PCR en augment, fa 48h
 en 6mg/dl i ara en 16mg/dl. Tot i això afebril i sense aïllaments als f
rotis de l'ingrés; leucòcits estables en 8000. Mantenim conducta expecta
nt. Ajustem insulinoteràpia.

Fecha: [**19.04.2024**]
rl: pacient concient, orientada (encara que hi ha moments que sembla que
 es desorientat en espai i persones) i co·laboradora
hdm: TA correctes
sense drogues vasoactives. R. sinusal
resp: eupnèica en basal
elim: di
üresi correctes
seg: a les 00h hipoglicèmia de 59mgr/dl, administrem gl
ucosmon i iniciem altre cop s. glucosat,  les determinacions  posterions
 són correcte  a les 7.30h necessita insulina ràpidas. No refereix dolor

repós i son: ha dormit estones

Fecha: [**19.04.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.04.2024**]
acient c i o. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril, RS. Eupneica e
n basal.
Diuresis mantingudes per SV
Ingesta oral ben tolerada però es
cassa. Glicèmies elevades controlades amb IR. No realitza deposició. 
E
TI col.loca midline de 2L i es retira AVA sense incidències. 
Visita fa
miliar.
Altable.

Fecha: [**19.04.2024**]
QUIPO DE TERAPIA INTRAVENOSA
Se implanta ML de 5Fr dos luces en ESD con
 ecógrafo sin incidencias y anestesia local . Ocupación de la vena del 4
5%. No precisa RX para su uso.

Fecha: [**19.04.2024**]
. Hemorragia digestiva de origen incierto. -> FGS con varices esofágicas
 sin estigmas de riesgo que se ligan (x3). Fundus parcialmente visualiza
do.
2. Cirrosis hepática por alcohol (seguimiento en [**Sevilla**]). Episod
ios previos de ascitis y HDA varicosa ([**2019**])

Hemodinámicamente establ
e con buenas PAM sin precisar SVA. No exteriorización de sangrado. Hb 8,
9, plaquetas 99000.
Eupneica sin O2 suplementaria.
NRL bien sin datos
de EH.
Diresis 3000ml. Cr 1,22 (estable), iones en rango. 
AST 45/ALT
25, Br 0,5. TP 80%.
PCR 11,34 (bajando), leucos 7000. Cobertura empíric
a con ceftriaxona.

PLAN
- Mañana ecografía.
- Pendiente de repetir
gastroscopia más adelante.

Fecha: [**19.04.2024**]
. Hemorragia digestiva de origen incierto. -> FGS con varices esofágicas
 sin estigmas de riesgo que se ligan (x3). Fundus parcialmente visualiza
do.
2. Cirrosis hepática por alcohol (seguimiento en [**Sevilla**]). Episod
ios previos de ascitis y HDA varicosa ([**2019**])

Hemodinámicamente establ
e con buenas PAM sin precisar SVA. No exteriorización de sangrado. Hb 8,
9, plaquetas 99000.
Eupneica sin O2 suplementaria.
NRL bien sin datos
de EH.
Diresis 3000ml. Cr 1,22 (estable), iones en rango. 
AST 45/ALT
25, Br 0,5. TP 80%.
PCR 11,34 (bajando), leucos 7000. Cobertura empíric
a con ceftriaxona.

PLAN
- Mañana ecografía.
- Pendiente de solicita
r nueva gastroscopia para adecuada valoración del fundus.

Fecha: [**19.04.2024**]
scales

Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Brade
n: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente que ingresa procedente de UCI hep.
HDM estable, afebril. No ref
iere dolor.
Permanece en reposo.
Glicemia corregida con Lispro. MD + B
IC SMT 3mg.
SV permeable.
No realiza deposición.
Tranquila, acompañad
a.

Fecha: [**19.04.2024**]
AMIS a las 00h x ECO Abd mañana.

Fecha: [**20.04.2024**]
onstants mantingudes, afebril. C i O. No refereix algies, no refereix nà
usees. Glicèmia controlada amb I.Glargina, no precisa I.Lispro. Manté pe
rfussió somatostatina a 20.8ml/h. Dieta absoluta a partir de les 24:00 p
er ECO demà, col.loco SG10% de manteniment. SV permeable diuresis clara,
 no realitza depos. 

Bon descans nocturn.

Fecha: [**20.04.2024**]
Desde ECOGRAFIA se envian camillareos para bajar la paciente para
 realizar ecografía y la paciente se niega a bajar para realizar la
 misma.
 Nota de ECOS.

Fecha: [**20.04.2024**]
acient a primer ahora nerviosa, desorientada. Es truca a la [**hermano**] i s'ac
onsegueix reconduir. 
HMD estable, afebril. EUpneica, sato2 correctes e
n B
No refereix algies
Portador de BIC SMT 3mg a 21ml/h. 
FAMIS. STP
permeable. Glicemies corregides segons pauta. 
Es retira SV POM, sense
incidencies. Realitza 1a ME. Realitza deposicio solida i coloracio negra
, d'aspecte bilios. 
Sedestacio ben tolerada. 

Pte ECO (depsres podr
a inciiar dieta)

Fecha: [**20.04.2024**]
Nota por [**Carmen Jiménez**] Rotante*

1. Hemorragia digestiva de origen in
cierto. -> Varices esofágicas sin estigmas de riesgo que se ligan (x3).

2. Cirrosis hepática por alcohol (seguimiento en [**Sevilla**]). Episodios
 previos de ascitis y HDA varicosa ([**2019**])

A primera hora episodio de
confusión, se reconduce sin problema. No refiere dolor. Sin nuevos episo
dios de sangrado. Deposiciones con restos melénicas. Diuresis preservada
. Constantes estables. 

PLAN
- Continua con somatostatina hasta real
ización de endoscopia. 
- Se retira sonda vesical
- Pendiente: Gastros
copia y Ecografía.
- Pendiente revisar historia clínica de [**Sevilla**]. 

- Posible alta a final de la semana.
- Analítica mañana

Fecha: [**20.04.2024**]
raslado de G074. A su llegada CyO, estable. No algias. 
Dieta líquida t
olerada, famis 00h por FGS mañana. 
Midline permeable, mantiene BIC de
SMT [x1] 3mg bien tolerada. Finaliza reserva, lo comento con MG y cursam
os nueva.
ME, diuresis mantenida. No deposiciones. 
Resto sin incidenc
ias. Pte reprogramar ECO abd. 
*HC de [**Sevilla**] en su carpeta (carro en
fermería).

Fecha: [**21.04.2024**]
AT02 basal 96%.Constantes mantenidas.No verbaliza

algias.CyO.Descansa.
Extraida analitica del central.FGS 09:45h.No realiza deposiciones durant
e la noche.

Fecha: [**21.04.2024**]
y O. Hdm estable, afebril. No algias.
Se realiza FG a primera hora, lu
ego se reinicia dieta progresiva, tolera semilíquida y dejo pedida tritu
rada. 
Finaliza BIC de SMT.
Glicemias corregidas con IUR.
Diuresis co
rrecta.
Sedesta y deambula al baño con ayuda.
Recibe vsiita.

Fecha: [**21.04.2024**]
Nota por [**Carmen Jiménez**] Rotante*

1. Hemorragia digestiva de origen in
cierto. -> Varices esofágicas sin estigmas de riesgo que se ligan (x3).

2. Cirrosis hepática por alcohol (seguimiento en [**Sevilla**]). Episodios
 previos de ascitis y HDA varicosa ([**2019**])

Buen estado genera, No refi
ere molestias. Ayer única deposición melenica. Constantes normales. 


EF
ABDOMEN: Blando, depresible. No doloroso.  Sin ascitis a tensión. 

NEUROLOGICO: Consiente. Orientada en persona tiempo y espacio. 

> Gas
troscopia: Varices esofágicas con prolongación cardial con ulceración ex
tensa y persistencia de dos bandas en la superficie, no tributarias de

retratamiento endoscópico en este momento. No se observan varices en cav
idad gástrica ni otras lesiones potencialmente sangrantes hasta duodeno


PLAN
- Se reinicia Carvedilol a dosis habituales 12.5x2. 
- Se cont
inua con pantoprazol y se suspende somatostatina.
- Pendiente Ecografía
.
- Analítica mañana y posible alta.

Fecha: [**21.04.2024**]
aciente CyO, estable con tendencia a la hTA sin TQ. Afebril y sin dolor.
 Eupneica basal. 
Dieta triturada tolerada, no0 nauseas. Midline salini
zado, retiro SG. Hiperglicemias corregidas con IR.
ME, no refiere depos
ición. 
Autónoma. Pte mañana ECO abdominal + probable alta.

Fecha: [**22.04.2024**]
onsciente y orientada.
Con tendencia a la hTA sin repercusión hemodinám
ica. No algias. Afebril. 
ME. No depos en el turno. 
Resto de la noche
 sin incidencias. 
FAMIS x eco abdom 13: 50h + posible alta. 
Se reali
za analítica ucias por la mañana.

Fecha: [**22.04.2024**]
dm estable, afebril. No algias.
Se realiza Eco abdominal. 
Dieta bien
tolerada.
ME en wc.
Autónoma.
Alta hoy. Se retira Midline.