Fecha: [**15.07.2024**]
MD estable. C y O
Tranquila
Ingresa a I061 a cargo de NRL

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**678921456**] [**CARLOS**] [**HERMANO**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Dé
ficit de autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No

Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 78 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposic
ional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-
Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-
Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente procedente del Box de Paros por CÓDIGO ICTUS.
C y O. PINR. Glas
gow 15. Paresia leve ESI. Resto con buena movilización y sensibilidad.

Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afeb
ril. 
Eupneica en basal manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica re
spiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposición. 
FAMI
S + STP.
Diuresis mantenidas en cuña.
Algias controladas.
Buen descan
so nocturno. 
Realizadas medidas de confort.

Fecha: [**15.07.2024**]
[**Hombre**] de [**67 años**], sin AMC ni AP, en tratamiento con quetiapina por
 insomnio

 1. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO

 [**Hombre**] de [**67 años**], sin AMC ni AP, que el [**14/07**] sobre las [**20:30**],
 encontrándose asintomático, presenta de forma súbita una paresia de
 extremidad superior izquierda además de una sensación rara en la pierna
 izquierda. A la valoración por SEM mejoría de paresia,
 refiere [**5 días**] de cefalea leve que cede con paracetamol.

 A su llegada a urgencias, normotensa, eupneica, afebril. En la
 exploración des taca una hemiparesia izquierda de predominio
 braquial con hipoestesia en el muslo ipsilateral. Tóxicos negativos,
 analítica y ECG sin alteraciones. El TC craneal basal muestra
 un hematoma lobar cortico-subcortical frontal derecho (6,6 cc), sin
 efecto masa ni desplazamiento de estructuras. El angio-TC no
 muestra malformaciones vasculares ni trombosis venosas. Al terminar el
 TC presenta mejoría clínica a nivel braquial (NIHSS: 3).

 [**15/07**] franca mejoría clínica con paresia ES izquierda 4/5, sin otra
 sintomatología neurológica.

 p/- control neurológico
 - iniciar ingesta oral
 - pendiente RMN craneal con sedación por claustrofobia

Fecha: [**15.07.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora.
Eupneica en basal, satura
cions mantingudes.
HMD estable sense DVA, HTA controlada amb medicació
de pauta. ECG en RS.
Afebril, nega dolor.
Dieta oral correcta, retiro
STP.
Diüresis espontània abundant. Realitza depo escassa.
Realitzada h
igiene general +cures.
Acompanyada per la [**esposa**].

Fecha: [**15.07.2024**]
1. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO.

 HDE (TA 136/79, 77x', 98%), afebril (36.2).
 Mejoría clínica de la paresia braquial.
 En anamnesis dirigida refiere cefales de inicio [**4-5 días**] antes del
 evento focal que ella atribuye a congestión (sinusitis) por lo que habí
ainiciado tratamiento descongestionante nasal (spray que contiene
 tramezolina).

 EF NRL: Vigil, orientado en tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y
 complejas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos , nomina y repite
 con normalidad. No disartria. Mirada centrada, sin lim itaciones en la
 excursión visual. No déficits campimétricos por confrontación. Paresia
 braquial (4/5) izquierda. NIHSS 1.

 A/S: PCR 5, sin otras alteraciones. Tóxicos en orina negativos. DD 190.
 ECG en ritmo sinusal.
 TC craneal basal muestra un hematoma lobar cortico-subcortical frontal
 derecho (5.5 cc), sin efecto masa ni desplazamiento de estructuras.
 Angio-TC no muestra malformaciones vasculares ni trombosis venosas.

 ID: Hematoma lobar frontal derecho de etiología indeterminada en
 paciente sin antecedentes de HTA y sin alteraciones vasculares en el
 angioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos vasoconstricotres
 nasales no se puede descartar un SVCC(R).

 P: Solicito RM con sedación (claustrofobia grave). Mañana se hará DTC
 pata valorar signos de vasoconstricción. Ingreso en Sala de NRL.

Fecha: [**15.07.2024**]
raslado de la URPA a las [**19h**] aprox:
- HDM estable. Afebril.
- No refie
re algias.
- NRL C y O. Paresia de ESI.
- Ingesta correcta y bien tole
rada.
- Micción en cuña. No realiza deposición.
- Reposo.
- Se propor
cionan medias compresivas, por orden médica.
- Mañana DTC.

Fecha: [**16.07.2024**]
ac C y O .Afebril. HMD estable. Asintomatica .Buen descanso nocturno .Pt
e doppler valorar vasoconstricción venosa . Buen descanso  nocturno, alg
o somnolienta con fácil despertar.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O 
NRL mantiene paresia ESI. 
HDM estable, afebril. tenden
cia a la HTA efectiva tras la administración de hipotensor. 
eupneica e
n basal. 
niega algias.
sobre las [**10h**] refiere mareo y sensación de naus
eas. se administra antiemético indicado por el Dr. [**Martínez**].
ingestas oral
es correctas y bien toleradas
inicia sedestación y deambulación con sup
ervisión. por indicación medica. reposo progresiva. 
se cursa @ a centr
al Pdte. de resultado, 
realiza Ecodoppler  transcraneal.

Fecha: [**16.07.2024**]
. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO.

HDE (T
A 132/92, 77x', 98%), afebril (36.0).
Sin cambios clínicos. En anamnesi
s dirigida refiere cefalea de inicio [**4-5 días**] antes del evento focal que
 ella atribuye a congestión (sinusitis) por lo que había iniciado tratam
iento descongestionante nasal (spray que contiene tramezolina).

EF NR
L: Vigil, orientada en tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y compl
ejas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos , nomina y repite con n
ormalidad. No disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la  excurs
ión visual. No déficits campimétricos por confrontación. Paresia  braqui
al (4/5) izquierda. Dismetría ESI. NIHSS 1.

A/S: PCR 5, sin otras alt
eraciones. Tóxicos en orina negativos. DD 190. ECG en ritmo sinusal. Per
fil lipídico y hepático normal. Plaq 454, resto de hemograma normal. Coa
gulación normal. VSG 16. Perfil tiroideo en curso.
TC craneal basal mue
stra un hematoma lobar cortico-subcortical frontal  derecho (5.5 cc), si
n efecto masa ni desplazamiento de estructuras. Angio-TC no muestra malf
ormaciones vasculares ni trombosis venosas.
DTC ([**16/07/2024**]): sin signo
s de vasoconstricción.

ID: Hematoma lobar frontal derecho de etiologí
a indeterminada en paciente sin antecedentes de HTA y sin alteraciones v
asculares en el angioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos vasocons
tricotres nasales no se puede descartar un SVCC(R).

P: 
- Pendiente
de RM con sedación (claustrofobia grave), programada para el róximo [**miér
coles**]. 
- Repetir DTC el [**miércoles**].
- Si estudio etiológico negativo, al alta
programar nueva RM de control en [**3-4 meses**] para descartar lesión subyace
nte (cavernoma, lesión estructural...).

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O 

NRL mantiene paresia ESI. 

HDM estable, afebril.

eu
pneica en basal. 

niega algias.

ingestas orales correctas y bien tol
eradas

sedestación y deambulación con supervisión.  

Pdte. de RMN co
n sedacion [**miércoles 18/07**] a las [**10h**]

pdte de DTC [**miércoles 18/07**]

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste hem
iparesia ESI, No refiere dolor. Buen descanso. Pte RNM [**18/07 10h**]. Pte DTC
 [**18/07**]

Fecha: [**17.07.2024**]
1. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO.

 BEG. HDE, afebril.
 EF NRL: Vigil, orientada en tiempo y espacio. Obedece órdenes simples y
 complejas. Lenguaje normofluente, sin rasgos afásicos , nomina y repite
 con normalidad. No disartria. Mirada centrada, sin limitaciones en la
 excursión visual. No déficits campimétricos por confrontación. Paresia
 braquial (4/5) izquierda de predominio distal en la mano. Dismetría ESI
.NIHSS 1.

 ID: Hematoma lobar frontal derecho de etiología indeterminada en
 paciente sin antecedentes de HTA y sin alteraciones vasculares en el
 angioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos vasoconstricotres
 nasales no se puede descartar un SVCC(R).

 P:
 - Pendiente de RM con sedación (claustrofobia grave), programada para e
lróximo [**miércoles**].
 - Repetir DTC el [**miércoles**].
 - Si estudio etiológico negativo, al alta programar nueva RM de control
 en [**3-4 meses**] para descartar lesión subyacente (cavernoma, lesión
 estructural...).

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No

Fecha: [**17.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza deposición.
- Autón
oma.

Fecha: [**17.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- Dolor controlado con analgesia pautada.
- NRL
 consciente y orientada.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción
 en WC. 
- Se canaliza nueva VVP 18G en extremidad superior izquierda,
se retira vía que tenia por incomodidad al movilizar la muñeca.
- Autón
oma.

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste hem
iparesia ESI, No refiere dolor, si molestias en zona cervical.  Buen des
canso. Pte RNM+sedacion (claustrofobia) [**18/07 10h**]. Pte DTC [**18/07**]

Fecha: [**18.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL estable.
- Ingesta
correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. Realiza escasa deposición.

- Autónoma.
- Mañana RM.

Fecha: [**18.07.2024**]
. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO (6cc). POS
IBLE SVCR.

HDE, normotensa, afebril. No cefalea. Sin incidencias.


NRL estable con paresia braquial izquierda leve 4/5 de predominio distal
, sin otra focalidad. NIHSS 1.

OD: Hematoma lobar frontal derecho de
etiología indeterminada en  paciente sin antecedentes de HTA y sin alter
aciones vasculares en el angioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos
 vasoconstrictores nasales no se puede descartar un SVCR.

PLAN:
- Pe
ndiente de RM con sedación [**miércoles**] (claustrofobia grave).
- Repetir DTC e
l [**miércoles**].
- Si estudio etiológico negativo, al alta programar nueva RM d
e control en [**3-4 meses**] para descartar lesión subyacente (cavernoma, lesi
ón estructural...).

Fecha: [**18.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Paresia ESI,
refiere evolución favorable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Mic
ción en WC. 
- Autónoma, sedesta y deambula con supervision.
- Mañana
RMN con sedación, portadora de vía venosa periférica permeable y saliniz
ada.

Fecha: [**18.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Paresia ESI,
refiere evolución favorable.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Mic
ción en WC. 
- Autónoma, sedesta y deambula con supervision.
- Mañana
RMN con sedación, portadora de vía venosa periférica permeable y saliniz
ada.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Persiste hem
iparesia ESI, No refiere dolor.  Buen descanso. Pte RNM+sedacion (claust
rofobia) [**19/07 10h**]. Pte DTC [**19/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i O. Parèsia ESE. Es mostr
a ansiosa a primera hora per la RMN.
Saturacions correctes en basal.
F
AMIS. Pt. reiniciar ingesta a les [**18h**].
Realitza micció post sedació a l
a cunya. No deposició.
Higiene a la dutxa a primera hora. 
Autònoma. R
epòs fins les [**18h**] post RMN. 
Realitza RMN amb sedació a les [**10h**] aprox. t
orna a sala a les [**12h**] aprox.

Fecha: [**19.07.2024**]
. HEMATOMA CEREBRAL LOBAR CORTICO-SUBCORTICAL FRONTAL DERECHO (6cc). POS
IBLE SVCR.

Normotensa, eupneica y afebril. Niega algias. Ingesta bien
 tolerada. Movilización autónoma. Diuresis conservada, deposiciones [**18/0
7**].

NRL estable con paresia braquial izquierda leve 4/5 de predominio
distal, sin otra focalidad. NIHSS 0.

*RM: Hematoma en region precentr
al derecha en estado subagudo inicial que se acompaña de edema vasogénic
o y por ahora no capta contraste ni parece
exisitir ninguna lesion suby
acente aparente. Hay un pequeño infarto lineal antiguo en hemisferio cer
ebeloso derecho y algunos pequeños focos de hiperseñal en sustancia blan
ca aislados.

*Analítica: trombocitosis 454.000, sin otras alteracione
s.

OD: Hematoma lobar frontal derecho de etiología indeterminada en
paciente sin antecedentes de HTA y sin alteraciones vasculares en el ang
ioTC. Dado el antecedente de uso de fármacos vasoconstrictores nasales n
o se puede descartar un SVCR.

PLAN:
- Solicitamos DTC para mañana. 

- Plan al alta: RM de control ambulatoria en [**3 meses**], analítica con hem
ograma y estudio JAK2 y visita en [**Hospital Central**] posteriormente.
- Alta a
domicilio mañana.

Fecha: [**19.07.2024**]
ransferències i deambulació autònomes
Exercicis funcionals i motricitat
 fina ESE
Consells de cara a alta

Fecha: [**19.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Paresia ESI.

- Micción en WC. Realiza deposición.
- Retirada vía venosa periférica.

- Inicia tolerancia a las [**18h**], sedesta y deambula con supervisión.
-
Alta mañana.

Fecha: [**20.07.2024**]
ac  C y O .afebril. HMdestable. Autonoma . Paresia ESI . Pte doppler y a
lta . Buen descanso nocturno .

Fecha: [**20.07.2024**]
DM estable. Afebril.
No refereix àlgies. 
C i O. Parèsia ESE.
Saturac
ions correctes en basal.
Ingesta ben tolerada.
Miccions en WC. No depo
sició.
Higiene a la dutxa.
Autònoma.
Realitzen DTC. 
Es cursa analít
ica. 
Marxa d'alta a les [**15.20h**] aprox.