Fecha: [**15.07.2024**]
UTRICIÓ-preHAB: precir
P: 59.4Kg (+1Kg)
HG dominante: 24Kg; CP: 30.5cm
 ; Alb 33
Buena adheréncia a plan dietético nutricional. 
- Formula in
muno bien tolerada, 7 dias preIQ.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen - sobrina**]
[**634712589**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DPC rpbótica
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedentes medico-quirúrgicos:

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. DM2
2. ERC estadio 3
3. MELANOMA MALIGNO en
 región dorsal, IQ [**2003**].
4. HBP
3. CARCINOMA AMPULAR LOCALIZADO
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Diabetes
¿Tien
e problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntu
ación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor
 Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólic
a: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointes
tinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
2-3 veces al día
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valora
ción Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa de domicilio para DPC 8h.
Consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico. 
Dieta tolerada en cena. FAMIS 00h.
S
e coloca CVP y se cursa reserva de sangre. 
Preoperatorio correcto.

Fecha: [**16.07.2024**]
o administro insulina por normoglicemia

Fecha: [**16.07.2024**]
ormoglicemico
mañana IQ

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634712589 CARMEN--SOBRINA**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Wh
ipple
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Otras enfermedades c
rónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
HBP, ERC estadio 3, M
elanoma maligno region dorsal, anemia
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Estado de la cons
ciencia: Responde a la voz
Orientación: Sí
Diámetro de la pupila derec
ha: 2 mm (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial invasiva sistólica:
 141 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 68 mmHg
Presión arteri
al invasiva media: 100 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca: 94 lpm
Ritmo de
posicional:
np
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de pi
el y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo baj
o

Fecha: [**16.07.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
ERECHO

Fecha: [**16.07.2024**]
renajes: Abdominal #2                                                  I
ZQUIERDO

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, sin algias. GCS 15.

HDM estable sin DVA en RS+EVs. Afeb
ril.

Eupneico en basal.

FAMIS con STP, SNG en declive con debito bil
ioso.

SV permeable, oligurico. Drenajes blake productivos con debito s
erohematico.

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. 
HDMN estable sin
 DVA para mantener TA. En ritmo sinusal. Afebril.
RESP Eupneica en basa
l. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando y depr
esible. SNG en declive con débito bilioso. Glicemias corregidas con insu
linoterapia.
ELIM SV permeable con orina clara forzada con furo. Dos Ja
ckson-pratt productivos con débito serohemático. No realiza deposición.

Buen descanso nocturno.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cu
rsa analitica de las 6h.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta.
HDM estable sin
 DVA, RS+EV's, afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.

Dieta FAMIS + STP. SNG que pongo en aspiración suave por indicación ciru
janos.
Diuresis mantenidas por SV orina clara. No depos.
Portador de 2
 drenajes JP, el derecho poco productivo débito serohemático, el izquied
o muy productivo débito serohemático+bilioso.
Realizo cura HQ + higiene
 bucal + higiene parcial.
Pendiente de cama.

Fecha: [**17.07.2024**]
i cambios respecto al turno anterior. Se realiza higiene, traslado a sal
a [**H105**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de [**J072**], C y O.
Alérgico a la Penicilina
.
HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
Eupn
eico en basal. 
Portador de CVC.
FAMIS + STP.
Diuresis mantenida con
SV.
SNG en aspiración poco productiva.
Blake I muy productivo con débi
to bilioso. Se avisa a MG (Dra [**Martínez**]) que acude a valorarlo. Mantenem
os conducta expectante.
Blake D productivo SH.
Apósitos HQ mantenidos.

Se mantiene en reposo.

Fecha: [**17.07.2024**]
* [**20h**] Glicemia 74 mg/dl. Se aumenta velocidad de SG. Posteriormente ([**21:
30h**]) glicemia 147 mg/dl.

Fecha: [**18.07.2024**]
NOTA GUARDIA UCIR ([**Martínez/Rodríguez**]):

 Nos contactan para valorar a un paciente intervenido ayer de DPC
 robótica ante el hallazgo de drenaje izquierdo con tinte bilioso.
 Enfermería refiere que desde esta mañana presenta estas característica,
 habiendo sido valorado por el equipo tratante. Se decidió control
 evolutivo + SNG en aspiración. A las [**21:00h**], débito de aprox 700cc en 2
4horas. El paciente niega malestar general ni dolor abdominal,
 insistiendo en tener hambre.

 EF: Heridas correctas. Abdomen excavado, blando, depresible, no doloros
oa la palpación. Drenaje JP derecho con débito SH. Drenaje JP izquierdo
 con tinte bilioso.

 Se comenta con equipo HBP y se decide control evolutivo + AS mañana [**6am**]
.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Algias bien controladas con analgesia se
gún pauta.
CVP permeable + STP.
SNG en aspiración poco productiva.
Bl
ake I muy productivo con débito bilioso. 
Blake D productivo con débito
 SH.
Apósitos correctos y mantenidos.
SV permeable con diuresis manten
ida. No realiza deposiciones.
Resto sin incidencias. Buen descanso noct
urno.
Se cursa analítica de urgencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
Pac
iente que finaliza seguimiento 24h post UCI. Me comenta enfermera que ta
l vez se ha de reintervenir porque el drenaje tiene un débito de 800cc b
ilioso. Comento con médico de guardia ERR se decide mantener seguimiento
 según evolución.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable.afebril.No algias.
Dieta FAMI+STP. No algias.
SNG en aspira
ción suave muy poco productiva.
HQ en buen estado.
Blake izquierdo muy
 productivo+++
Blake derecho poco productivo serohemático.
SVP,diuresi
s mantenida.
Reposo en cama.
No se administra HBPM porque Dr [**García**] dic
e que revalorará al paciente por posible reintervención quirúrgica por f
ístula pancreática.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas co
n analgesia de pauta. Colocamos almohada para realizar cambios posturale
s ya que el paciente refiere mucho dolor en zona sacra. No presenta ulce
ración únicamente ligero enrojecimiento; aplico aceite y explico a pacie
nte la necesidad e importancia de realizar los cambios posturales. 
Por
tador de CVC permeable junto a STP. 
Mantiene SNG en aspiración suave c
on poco débito.
SV permeable con orinas mantenidas.
DTX; 138 mg/dl por
 lo que no administro IR según pauta médica. 
Portador de 2 blake;


                                   - Derecho con débito SH poco producti
vo. 
                                    - Izquierdo muy productivo; [**16
:30 h**] --> 100 cc biliosos

                                    [**18h**] -------> 75 cc biliosos 


   [**21h**] -------> 75 cc biliosos

Reposo en cama durante TT. 
Acompañad
o de [**su hermano**] la mayor parte de la tarde. 

FAMIS; no refiere náuseas n
i realiza vómito.

Fecha: [**18.07.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 0
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Motivo: Alta
Obser
vaciónes:
Doy alta tras mejoría clínica

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. 
No refiere alg
ias, rechaza analgesia. 
CVP permeable + STP. 
SNG en aspiración poco
productiva, débito bilioso con restos hemáticos a primera hora de la noc
he. Se realiza lavado y tras ello sale bilioso claro. 
Blake izdo. muy
productivo con débito bilioso. 
Blake dcho.  productivo con débito SH.
Apósito manchado por fuga peridrenaje, se cambia. 
SV permeable con diu
resis clara y mantenida. No realiza deposición. 
Hiperglicemia corregid
a con insulina de pauta. 
Buen descanso nocturno.
[**7h**] Se cursa @ de uci
as.

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable.afebril.No algias.
Dieta FAMI+STP. No algias.
SNG en aspira
ción suave muy poco productiva.
HQ en buen estado.
Blake izquierdo muy
 productivo+++.Se cursan amilasas.
Blake derecho poco productivo serohe
mático.
SVP, diuresis justa. Se realiza lavado SV porque el paciente re
fiere sensación de disuria. Sonda permeable. 
Reposo en cama.

Fecha: [**19.07.2024**]
y O. 
HDM estable; afebril. Eupneico en basal. 
Algias controladas co
n analgesia de pauta. 
Portador de CVC permeable junto a STP. 
Mantien
e SNG en aspiración suave con poco débito bilioso. 
Paciente refiere mo
lestia en TT; se realiza lavado vesical con buena respuesta. Recoloco tu
buladura de SV varias veces en el turno. Recoloco SV sin obtener respues
ta positiva. Dessondo a paciente y vuelvo a colocar SV Foley nº14; buen
sondaje, sin incidencias al respecto. A la espera de ser productiva. 
D
TX;  100 mg/dl por lo que no administro IR según pauta médica. 
Portado
r de 2 blake;

                                    - Derecho con débit
o SH productivo. 
                                    - Izquierdo muy p
roductivo.

Reposo en cama durante TT.

FAMIS; no refiere náuseas ni
 realiza vómito.

Fecha: [**19.07.2024**]
las [**21:45h**] paciente refiere molestia general y mucho dolor de espalda.
Se coloca almohada en espalda y se realiza cambio postural. Administro N
olotil PRN.

Fecha: [**20.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 1
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Guardia ERR TN: 

Acudo presencialmente a valorar la perme
abilidad de la SV. Me informa la enfermera responsable de que la SV es p
ermeable y la diuresis correcta. 

Doy por solucionado el problema deriv
ado de la permeabilidad de la SV.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
Eupneico. Saturaciones correctas en basa
l.
No refiere algias.
CVC permeable + STP.
Blake I muy productivo con
 débito bilioso. 
Blake D productivo con débito SH.
Apósitos correctos
 y mantenidos.
SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposici
ones.
Resto sin incidencias. Buen descanso nocturno.
Se cursa analític
a de urgencias.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hemodinamicamente estable y afebril
Drenaje blake izquierdo muy
 productivo bilioso
[**13:00**]: Se traslada paciente a quirófano

Fecha: [**20.07.2024**]
ostOp de revisión de anastomosis por fuga biliar en paciente operado de
duodeno pancreatectomía el [**17/7**].
A su llegada.
NRL. GSC 14, con dolor
abdominal que precisa bolus de metadona e inicio de PCA de Cl MRF ev-->
efectivo. 
HDN, llega con 18ml/h de NOR que se puede bajar 2ml/h con bu
ena tolerancia HMD, afebril, diuresis conservada. Extrasístoles aisladas
.
RES, enfisema SC en todo el tórax, comentado con MG, Spo2 90-97% abun
dantes secreciones que es capaz de movilizar y expectorar. 
DIG, portad
or de JP-D con restos SH y JP-E con indicios biliosos ( Dx sobre lecho d
e anastomosis 24-48h con restos biliosos Ok). Apósito Qx limpio . Se dej
a SNG en AS.
Visita familiar informada

Fecha: [**20.07.2024**]
Fisioterapia
 Paciente consciente y orientado con un vmsk al 40%
 Presenta enfisema SC en la parte anterior del torax.
 Realizamos DA  con aspiracion de secreciones con sonda

Fecha: [**20.07.2024**]
Se traslada a Cuidados Semicríticos [**J072**] para completar manejo médico.
 En el momento del traslado con
 noradrenalina a 0.17 ug/Kg/min para mantener TAM >65 mmHg y soporte
 respiratorio con Venturi 0.4
 manteniendo SpO2 92%.

 Postoperatorio inmediato en la [**j072**]:
 Conciente y colaborador, se controla dolor con analgesia convencional y
 PCA de morfina ev. Progresiva mejora hemodinámica que permite retirada
 de la noradrenalina. Buena perfusión periférica pero Tendencia a la
 oliguria, de momento respuesta adecuada a la furosemida. Franca mejoría
 de SpO2 tras sesión de fisioterapia. Drenajes escasamente productivos.

 SOPORTES:
 - SEDOANALGESIA: Paracetamol/Nolotil. PCA morfina ev.
 - RESPIRATORIO: LN 2L/min
 - CARDIOVASCULAR :nora 80mcg/ml 18ml/h-->STOP
 - RENAL: furo
 - NUTRICIÓN Y METABÓLICO: FAMIS. STP.
 - ATB Y CULTIVOS: pipertazo
 - TROMBOPROFILAXIS: enoxaparina 40 mg/24h
 - TTOSESPECIALES: no

 PLAN:
 - Control estricto de diuresis. Considerar reposición volémica y reduci
rdosis de diurético.
 - Mañana rx y analítica de control.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. RASS de 0.  
Hemodinámicamente
 estable sin DVA. En ritmo sinusal. Afebril.
Eupneico con VMK al 40% ma
nteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria.
Abdomen blando
 y depresible. No realiza deposición.
SNG en aspiración con débito bili
oso.
JP derecho productivo con débito SH. JP izquierdo productivo con d
ébito bilioso
SV permeable con orina clara forzada con furo.
Algias co
ntroladas con analgesia de pauta.
Glicemias corregidas con insulinotera
pia.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene bucal + hidratación + m
edidas de confort.

Fecha: [**21.07.2024**]
Paciente consciente y orientado. Mal control del dolor con PCA a 0.5,
 Subimos a 1ml que es efectivo. Retiramos cateter peridural POM.
 HDM: normotenso, afebril RS.
 Eupneico con LN a 3l.
 Dieta hidrica bien tolerada. SNG en declive.
 Glicemias corregidas s/p.
 Diuresis mantenidas. No depos.
 Drenajes escasamente productivos.
 HQ presenta buen aspecto.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente RASS 0, cyo colaborador, refiere dolor a nivel abdominal que mej
ora con bolus de PCA. HDN estable sin DVA diuresis correcta, extrasistol
es aisladas, afebril. RES eupneico, con fuerza para movilizar y expector
ar secreciones. DIG, SNG permable poco productiva, Dx tipo blacke D--> i
ndicios SH y E--> restos biliosos. Abdomen depresible. Dada la correcta
evolución se traslada a salam de hospitalització. [**H105**]

Fecha: [**21.07.2024**]
ngresa procedent de [**J072**].
HDM estable. Afebril. Àlgies controlades amb
analgèsia pautada + bomba PCA ev.
Glicemia de 161mg/dl, s'administra in
sulina segons pauta.
Eupneic amb LN 3L.
SNG en decliu poc productiva.

FAMIS. CVC + STP.
Apòsit FQ mantingut. 
Blacke D amb dèbit SH poc pro
ductiu.
Blacke E, dèbit seroso amb tint biliós, poc productiu.
Diuresi
s mantinguda amb SV.
Es manté en repòs.

Fecha: [**22.07.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic amb LO2 a 3Lx´ mantenint saturació d´O2 d
el 98%. Al matí baixo a 2Lx´ mantenint  saturació de 99%.
Refereix EVA
de 0 a primera hora de la nit. Al matí precisa analgèsia de rescat.
Apò
sits FQ nets i secs.
Drenatges permeables i productius amb els següents
 dèbits en les darreres 24h:
-Blake D: 175cc amb dèbit serohemàtic
-Bl
ake E: 65cc amb dèbit biliós
SNG permeable i productiva amb dèbit bilió
s (300cc en les darreres 24h). No productiva durant la nit.
Diüresi en
les darreres 24h de 1985cc.
Descansa bona part de la nit.

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**22.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. 
Algias bie
n controladas con pauta de analgésica. 
Eupneico con LN a 2L, mantenien
do la saturación d'O al 99%. 
FAMIS 
SNG en declive. Poco productiva.

Realizamos cura HQ. Buen aspecto. Dejamos al aire. 
Conectamos los dr
enajes en bolsas de declive
Cursamos analítica de urgencias. 
Cursamos
 bioquímica de drenaje abdominal izquierdo
Se realiza TAC abdominopelvi
co.
[**12:30**]: Se vuelve a trasladar al TC para completar exploración.
A s
u regreso hemodinamicamente estable, diuresis mantenida, no refiere algi
as
Consciente y orientado pero somnoliento, de facil despertar y con di
scurso coherente.
Tras recibir instrucciones telefónicas de Dra [**López**] colocamos SNG en aspiración suave y mantenemos drenajes en declive. Dr
enaje abdominal izquierdo continua bilioso y drenaje abdominal derecho c
on serohematico con tinte bilioso y exuda biloso franco por peridrenaje.

Se administra dosis de fluconazol por orden médica, pte iniciar linezo
lid por no disponer de la medicación

Fecha: [**22.07.2024**]
DM estable. Afebril. Àlgies controlades amb analgèsia pautada + bomba PC
A ev.
Eupneic amb LN 2L.
SNG en aspiració suau productiva amb dèbit bi
liós. Administrem azul de metileno 200cc per SNG segons indicació mèdica
, no s'observa sortida per drenatges abdominals. Es torna a conectar en
aspiració POM.
FAMIS. CVC + STP. Hiperglicèmia corregida amb IR.
JP D
en decliu amb dèbit SH productiu. Posem bossa peridrenatge per saturació
 apòsit, dèbit biliós.
JP E en decliu, dèbit biliós poc productiu.
Diu
resis mantinguda amb SV.
Es manté en repòs.

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente HDM estable y con algias bien controladas con bomba PCA. Eupneic
o con LN 2L. 
Se mantiene SNG en aspiración suave con salida de débito
bilioso con azul de metileno, no se observa salida por drenajes abdomina
les durante la noche. A partir de las [**00h**] ambos JP NO productivos.
Diur
esis mantenida por SV con discreto tinte de azul de metileno.
FAMIS + S
TP. Normo glicémico.
En reposo y con buen descanso nocturno.
Cursada @
.

Fecha: [**23.07.2024**]
1. DUODENOPANCREATECTOMÍA CEFÁLICA
 2. FÍSTULA BILIAR --_> REIQ: NUEVA HEPATICOYEYUNO
 3. IRA
 .
 HMD estable, consciente y orientado. Drenajes muy poco productivos 10/2
5cc. Abdomen no doloroso. SNG en aspiración 300 + 500 cc (azul).

 A/S: 17.000 leucos, PCR 26. Crea 2.45
 .
 PLAN:
 - SNG en declive
 - Drenajes en declive
 - A/S maÑAA

Fecha: [**23.07.2024**]
emodinámicamente estable y afebril. Consciente y orientado. 
Algias bie
n controladas con pauta analgésica. 
FAMIS. 
SNG en declive. Poco prod
uctiva. 
Drenaje derecho productivo. Quitamos bolsa peri por fuga. Se c
oloca apósito de gasa que se mantiene limpio
Realizamos cura HQ. Buen a
specto. Dejamos al aire. 
Conectamos los