Fecha: [**15.07.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para sustitución valvular aórtica mecánica
 +/- aorta ascendente
 --
 APP
 [**Mujer**] de [**62 años**]. No AMC.
 HTA refiere buen control de manera habitual, desconoce cifras.
 DLP sin tratamiento con última AS en [**11/23**] con col total de 204 mg/dL.
 LDL 134 mg/dL y HDL de46 mg/dL. Exfumador. Enol ocasional
 Datos antropométricos: PEso 94 Kg y Altura 172 cm--IMC 31Kg/m2 (obesida
dtipo I)
 COMORBILIDADES:
 - Protusiones lumabres.

 Historia cardiológica
 Refiere historia de soplo desde hace años. Refiere disnea NYHA II.

 No AF de interés

 TRATAMIENTO HABITUAL:
 Losartan 25 mg 1c/24h
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Paciente atendido en urgencias de [**H. Clínic Barcelona**] tras presentar pérdida
 de conciencia precedida de mareos y sudoración y sensación disneica
 durante ejercicio físico (subíauna cuesta en Bici). El paciente explica
 que pudo detenerse y bajarse de la bici avisando a sus acompañantes,
 posterior a lo cual no recuerda lo sucedido. Refiere que despertó
 después de [**5 minutos**] aproximadamente, con relajación de esfínter anal.
 No presenta mordedura de lengua, en interrogatorio a sus compañeros no
 describen cudro convulsivo o estado postcrítico. Nieda dolor torácico,
 niega cuadro similar previamente.
 -----
 EX COMP
 **ECO-DOPPLER TSA ([**18/03/2024**]): - Permebailidad de ambos ejes carotídeo
scon presencia de placa de ateroma regular, homogénea y poco
 calcificada a nivel de ostium de C. Interna dcha. donde provoca una
 estenosis moderada (<50%) sin alteración
 hemodinámica. A nivel de la bifurcación izda. existe discreto
 engrosamiento parietal que no provoca estenosis ni
 alteración hemodinámica significativas. - A. vertebrales permeables y d
eflujo anterógrado. A. subclavias permeables y de onda trifásica.
 CONCLUSION: Estenosis moderada de la C. Interna dcha.
 **TAC TÓRAX ([**18/03/2024**]): Calcificaciones groseras en la válvula
 aórtica. Aorta ascendente de calibre ligeramente aumentado, de 4,3 x 4,
3cm de diámetro, con alguna pequeñacalcificación aislada en su pared.
 **ECOCARDIOGRAMA ([**17/03/2024**]): Ventrículo Izquierdo
 Ventrículo izquierdo no dilatado. Se detecta una hipertrofia ventricula
rizquierda concéntrica severa. Fracción de
 eyección ligeramente reducida (FEVI 4D 49%, Simpson A4C 50% y SGL -14%)
.Disfunción diastólica tipo I. No se
 detectan anomalías del movimiento de pared regional.
 Ventrículo Derecho
 El ventrículo derecho es normal respecto al tamaño y función.
 Aurícula
 Aurícula izquierda dilatada levemente.
 Válvula Mitral
 Las valvas de la válvula mitral están engrosadas, pero abren bien. No s
edetecta insuficiencia mitral.
 Válvula Tricúspide
 Válvula tricúspide normal en estructura y función. Sin insuficiencia
 tricúspide.
 Válvula Aórtica
 Válvula aórtica bicúspide. con fusión de velos derecho e izquierdo.
 Estenosis aórtica valvular severa. Insuficiencia
 aórtica leve.
 Grandes Vasos
 La raíz aórtica es de tamaño normal. Dilatación leve de la aorta
 ascendente.
 Pericardio / Pleura
 No existe derrame pericárdico.
 CONCLUSIONES
 Válvula aórtica bicúspide con fusión de velos izquierdo y derecho. Dobl
elesión con predominio de estenosis, que es
 severa (gradiente medio 46 mmHg, relación de ITV 0.18, AVAo por
 continuidad 0.8 cm2).
 Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrofiado, con funció
nsistólica ligeramente reducida (FEVI 3D 49%,
 Simpson A4C 50% y SGL -14%).
 Disfunción diastólica tipo I.
 Aurícula izquierda levemente dilatada.
 No se puede estimar presiones pulmonares.
 Dilatación leve de la aorta ascendente (40 mm).
 **CATETERISMO ([**16/03/2024**]): Arterias coronarias sin lesiones
 angiográficas significativas. Dominancia derecha.
 ---
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]) Telf: [**654789123**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del
ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Substitució vàlvula aortica, reparació de l'aorta ascendent [**16/7 10h**]
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DLP
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato
 respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respira
toria: 19 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 119 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 82 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
normal
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolo
r

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección
 depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
te C y O en las tres esferas. IQ mañana a las [**10h**]. SVAO + rep. Ao ascend
ent
Eupneico con SAT basal correcta.
Se explica y realiza preop: @ + r
eserva + ECG
Acompañado de [**hija**] durante la tarde.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador. No refereix àlgies.
HMD est
able. Afebril.
Eupneic en basal. SatO2 correcta.
A partir de les [**06h**] e
s manté FAMIS per IQ.
Micció espontània a WC. No realitza deposició.
A
utònom.
Bon descans nocturn.
Pdt: IQ avui a les [**10h**]
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Pacient no acut a consulta perquè
està ingressat per IQ aquesta tarda

Fecha: [**16.07.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirofano.
Baja a
 las [**08:30h**]

Fecha: [**16.07.2024**]
acient que ingressa procedent de IQ post- SvAo mecànica+ Rep A asc- 
Ex
TOT a les [**18h**], requereix infusió 1 sugammadex- 
Queda NRL confós, orien
tat. EVA 0 controlat amb PCA de morfina a 0,5 ml/h. 
HDM s'atura suport
 NAD, TAM 80-85. ECG en RS. MCP en mode DDD a [**40x'**] que no entra (FC [**85x'**]
). Febricular, adm paracetamol. No edemes. Polsos presents. 
RESP deixo
 VMK 31%. SpO2 97%. 
REN diüresi conservada, clara. 
DIG FAMIS. STP en
 curs. 
Instauro mitges pneumàtiques.- Curso analítica. Realitzat ECG.

Rep visita familiar.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]) Telf: [**654789123**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
Substitució vàlvula aortica, reparació de l'aorta ascendent

¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Otras enferme
dades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias:
 No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea:
 Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Ritmo deposicional:
Reg
ular
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca,
Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 37
.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
isioteràpia 
nrl: c, o i c
resp: basal
**Ventilacions dirigides abd-d
f i costal. Expansions toràciques. Tos dirigida per protegir FQ.
Volumè
tric poc tolerat pel dolor.
**Actius de les 4 extremitats. Transferènci
es amb mínima ajuda i sedestació ben tolerada.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient, orientat i col·laborador.
Eupneic en basal, saturacio
ns mantingudes.
HMD estable sense DVA, normotens, ECG en RS. MCP epicàr
dic en VVI no estimula.
Afebril, dolor ben controlat amb analgèsia de p
auta + PCA.
Dieta oral ben tolerada, glicèmies corregides segons pauta.

Drenatge permeable, diüresis forçades amb furosemida. No depos.
Reait
zada higiene general + cures.
Inicia sedestació ben tolerada, durant [**3h**]
.
Acompanyat per la [**familia**].

Fecha: [**17.07.2024**]
er dia PO SVAo mecánica + Aoasc 

AP: HTA, sincope x Estenosis valvula
 aórtica (no disnea ni angina)

Paciente refiere buen estado general,
afebril, estable hemodinámicamente sin necesidad de soporte vasoactivo.
Sin necesidad de oxígeno con sat 99%.  Febricula 37.6 en la mañana. Diur
esis con furo 20/8h 1000 mL en 12h, drenaje mediastínico 200 mL en 12 ho
ras (500 en las primeras 3 horas sde la mañana y 120 respectivamente). A
 la exploración física tonos rítmicos, clic de apertura valvular, MVC si
n ruidos sobreañadidos, EEII sin edemas. 

ECG:  RS a 100 ppm, eje -30
º, PR 0.20 ms. QRS estrecho. T negativas en DI y aVL descritas en visita
 preanestésica, T negativas en V5 y V6, elevación  punto J en V2-V3. 


Rx de tórax sin consolidacines

Ecoscopia sin derrame pericárdico. 


Analítica sanguínea muestra tropos en ascenso 5453 (3800). Hb estable
en 12.3, L 14190, PCR 43.58, proca 0.69. Función renal estable crea 1.14
 (1.3 preIQ) sin diselectrolitemias. Hemostasia en rango. 

OD: post-o
p de cirugía cardíaca con correcta evolución. 



PLAN:
-Analítica
de control a las [**14h**] para valorar tropos y hemograma y nuevo control mañ
ana. 
-Consensuado con CCV, se inicia acenocumarol hoy sin heparina. Po
r el momento suspendemos aspirina.
-Sedestación y progresión de dieta.

-Reduzco sueros y furosemida. 
-Control drenaje. 
-STOP PCA mañana. 

-HC y HC si fiebre

Fecha: [**17.07.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o , colaborador
 Ausc: Roncus proximales
 Ejercicios respiratorios con tos productiva que deglute
 Ejercicios activos de las 4 ee
 Sedestacion tolerada

Fecha: [**17.07.2024**]
acient NRL CiO. Col·laborador. EVA 0 en tot moment, baixo PCA i mantinc
bolus + analgesia de pauta-

HDM estable sense DVA. Tend HTA. ECG en RS
. Retiro MCP i deixo cables. Febricular 37,3ºC. PDt cultivar si Tª > 38º
C- 

RESP eupneic en basal.

REN diüresi justa, concentrada. Forço. 


DIG progresso dieta, ben tolerada. Glicèmies corregides- 

Drenatge dè
bit de baixada, SH, 5ml/h. 

Sedesta amb bipedestació. Tolera [**3h**]. 

In
icia tto amb sintrom, 4mg, per OM. Per ara mantinc mitges.

Fecha: [**17.07.2024**]
arte [**16/07**] TNA.
Paciente consciente y orientado. Algias controladas con
 analgesia de pauta + PCA de morfina. 
RESP, eupneico con LN 2lx'. Satu
raciones correctas.
HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Febricular. 

Portado de marcapasos DDD [**40x'**] - no entra-. 
FAMIS + STP. Glicemias co
rregidas con insulina de pauta. 
SV, diuresis forzadas con furosemida d
e pauta. No deposiciones. 
Drenaje pleurevac, productivo. Debito de asp
ecto hemático. 
Se realizan cuidados de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controlada con analgesia de pauta
.  Portador de PCA de morfina.  Correcto descanso nocturno. 
RESP, eupn
eico sin necesidad oxigeno. Saturaciones entre 93-98%.
HDM estables sin
 necesidad de DVA.  RS. Afebril. 
Ingesta oral correcta. Glicemias cont
roladas con insulina según la pauta. 
SV permeable, orina clara y diure
sis correctas. 
Drenaje pleureval en aspiración 20 mmHg. Debito de aspe
cto serohematico/seroso. 
Mantenemos las medias compresivas. 
PCR 19.5

Pico tropos 7338.6 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con PCA de morfina + analgesia de pauta.
 Se retira PCA pom.

HDM estable sin DVA. Tendencia a la HTA. ECG en RS
. A ultima hora febrícula de 37.8ºC. 

Respiratoriamente eupneico. Mant
iene SatO2 correctas en basal.

SV permeable. Diuresis forzadas con fur
osemida para objetivo. No realiza deposición. 

Drenaje pleurevac en as
piración, productivo. Debito serohematico. 

Pom se decide hoy adiro no
. Comenzar con clexane (a de mas del sintrón). Se retiran Medias de comp
resión.

Dieta oral bien tolerada. 

Sedesta en sillón sin incidencias
. 

Se realiza higiene + cuidados básicos de enfermería + cuidados de c
onfort. 

Alta a la [**G025**] a las [**11h**].

Fecha: [**18.07.2024**]
ngresa paciente procedente de [**E035**].

A su llegada CyO. HDM estable, afe
bril. Eupneico en basal. Niega algias.

Refieren haber tolerado dieta.

SV permeable, pendiente de retirar.

Drenaje mediastínico en aspiraci
ón, contabilizar debito 24h!!!

Fecha: [**18.07.2024**]
* modificacion parte anterior: Febricular 37,6

Fecha: [**18.07.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o , colaborador.
 Deambulación hasta WC con buena tolerancia.
 Pdte mañana de iniciar deambulación por pasillo de unidad.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O
HDM estable. Dolor controlado con analgesia pautada
Basa
l, eupneico, saturación correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta c
orrecta. Glicemia corregida según pauta
Retiro SV a las [**12:30h**], realiza
 primera micción en porrón. Ahora deambula al WC. Realiza deposición líq
uida.
Portador de drenaje mediastínico permeable en asp -20
Sedesta y
deambula al WC con la fisio
Realizo ECG

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
Regular de
scanso nocturno. A primeras horas el señor está en FA de [**110-125X'**], sin
repercusión hemodinámica. Se avisa a mdg y se administra bolus de amioda
rona.
Drenaje permeable y nada productivo. A las [**4:20**] aprox el paciente
 refiere disnea y ansiedad . Sat de 90%, pongo lentillas a tres litros y
 administro alprazolam de 0.5 mg pom.
Resto sin incidencias.
Se cursa
analítica de ucias.

Fecha: [**19.07.2024**]
SVAo mecánica + Aoasc

 Paciente con BEG, refiere haber estado ansioso por la noche

 Esta noche episodio de FA [**110-125x'**] que no revierte con bolus
 amiodarona, por lo que se inicia pf. Actualmetne FA a [**95x'**]
 eupenico con LN
 Drenajes 140cc

 AS: correcta, exepto por NA 131 (desc). INR 3.3
 ---
 PLAN:
 - STOP enoxa, sintrom según pauta para INR 2-3
 - Paso tto vo
 - Retirar drenajes y Rx de control
 - Control ritmo
 - Dejo AS para mañana, control INR y Na
 - Furo vo a dosis bajas

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en FA. Mantiene perfusi
ón de amiodarona. Afebril, algias controladas.

Eupneico con LN 2L, sat
uración 97%.

Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se retiran dr
enajes mediastínicos.

Ingestas correctas. 

Micciones espontáneas. 


Sedesta y deambula con fisio. 

Pte: Rx esta tarde, ECO, As [**20/07**] + co
ntrol sintrom [**20/07**]

Fecha: [**19.07.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o , colaborador.
 Deambulación por pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
 ST bien tolerada y retirada de drenajes.
 Se deja pauta de deambulación mañana y tarde.

Fecha: [**19.07.2024**]
ts estables, afebril, eupneico, no refiere algias
MCP ext. VVI a [**60X'**],

TLM: RS
Realizada RX tórax
Mantiene perfusión amiodarona
Sedesta y d
eambula por la sala
Pte: Control sintrom [**20/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de ucias + s
introm.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
PO([**16/07**])  SVAo mecánica + Aoasc
 FA postop resuelta
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas. RS
 Eupneico con LN
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis conservada con BN

 A/S:Cr 1 Iones ok Leucos 8000 Hb 120 Pl 217000 INR 2.76

 PLAN:
 Deambular
 Sintrom según pauta (Obj INR 2-3)
 ECO mañana

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en RS, afebril, algias
controladas.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen asp
ecto. 
Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas. 
Sedesta y deambul
a.
Pte: ECO + pauta sintrom.

Fecha: [**20.07.2024**]
ts estables, afebril, eupneico, no refiere algias
TLM: RS
Sedesta de d
eambula por la sala
Cena bien
Pte: ECO, Control sintrom [**21/07**]

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de coagulaci
ón + sintrom.

Fecha: [**21.07.2024**]
espondo desde [**HdDVallès**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta al alta del tt
o y citación para el próximo control en [**HdDVallès**] y completar educación san
itaria.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, TLM en RS, afebril, algias
controladas.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen asp
ecto. 
Se retira cable epicardico
Ingestas correctas. 
Micciones espo
ntáneas. 
Sedesta y deambula.
Se realiza Eco
Se entrega pauta de sint
ron y recibe educacional al alta