Fecha: [**18.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**ESPOSA**]
¿La persona de contacto corre
sponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente ant
es del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia int
erna:
BPARO CODIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensi
ón
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia
 cardíaca: 71 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temp
eratura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala
 EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
ngresa paciente procedente de Bparo tras codigo ictus. 
Consciente y or
ientado, pupilas anisocoricas ya conocido D>I, GCS 15, Moviliza 4EE. 
H
DM estable, normoTa sin DVA, ECG en RS, Aferil. 
Resp eupneico en basal
, saturaciones correctas. 
Dieta oral bien tolerada. 
Micción espontan
ea, pte. No realiza depo. 
Portador de medias pneumáticas. 
Se le rela
izan medidas de seguridad y confort.