Fecha: [**22.03.2024**]
asa la noche tranquilo, sin incidencias. Se mantiene perfusion de NTG a
6ml/h. Dieta famis. Cateterismo a las 10h. Cursamos analitica de control
 a las 7h

Fecha: [**22.03.2024**]
yO.
HMD estable, eupneico. Mantiene BPC NTG.
9am se va a realizar cate
terismo (CD dominante lesion 90%, se coloca stent).
Se realiza ECG + A/
S post-KT, no DT.
Pte retirar compresivo radial a las 14h.

Fecha: [**22.03.2024**]
1. SCASEST KK1. EAC 2V: RI DIFUSO. CDd-IVP 90%.
 2. IMPLANTE DE 1 SFA EN CDd Y 1 SFA EN IVP. FEVI CONSERVADA.
 .
 Se realiza KT por vía radial derecha que muestra TC sin lesiones
 significaivas. DA sin lesiones significativas. Ramo intermedio bifurcad
ode 2 mm. Presenta lesión significativa difusa. Cx sin lesiones CD
 dominante. Presenta lesión del 90% a nivel distal (TIMI 3). IVP con dos
 lesines proximales del 70%. Se realiza implante de 1 SFA en CDd y otro
 en IVP. Buen resultado. Carga de ticagrelor.
 .
 Paciente HDE, sin dolor torácico, RS, monitor sin eventos. ECG sin
 cambios dinámicos. AS con Tn 5226 pendiente de pico.
 .
 PLAN:
 -Curva de Tn.
 -Traslado a lo largo del día a la UCCA.
 -Familia informada.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**678 92 15 43**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SC
ASEST Killip I
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últim
a deposición: [**21/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Rie
sgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 3 por SCASEST KK1. 

C y O. No refiere alg
ias.

HDM estable sin DVA. Tendencia HTA, comento con MG y administro 2
.5mg enalapril. ECG en RS. Afebril.

Mantiene SatO2 en basal. Eupneico.
 

Ingesta oral bien tolerada.

Diuresis espontánea mantenida. No real
iza deposición. 

Curso tropos, en descenso. 

Mantenemos en reposo.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de la PUR 3 por SCASEST KK1. 
C y O. No refiere algi
as.
HDM estable sin DVA. Tendencia HTA, comento con MG y administro 2.5
mg enalapril. ECG en RS. Afebril.
Mantiene SatO2 en basal. Eupneico. 

Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis espontánea mantenida. No realiza d
eposición. 
Curso tropos, en descenso. 
Mantenemos en reposo.

Fecha: [**23.03.2024**]
yO, niega algias/molestias, rechaza analgesia, afebril.
HDME sin DVA, t
iende a la HTA (PAM ~115mmHg), EKG en RS.
Eupneico en basal SpO2 98%.

ME mantenida; no dps. 
Tropos en descenso, curso nuevo control con a/s
7h.

Fecha: [**23.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.03.2024**]
acient C i O, col·laborador. No refereix àlgies. 
HDM estable, normoTA
sense DVA. ECG en RS+EVs aÏllades. Afebril. 
Eupneic en basal, satO2 ma
ntingudes >96%. 
Miccions espontànies en porró. No realitza deposició.

Ingesta oral ben tolerada. 
Higiene general realitzada+mesures de com
fort.
Inicia sedestació amb bipedestació ben tolerada. 
Es realitza ec
ocardio. 
Visitat per [**hijo**].

Fecha: [**23.03.2024**]
. IAMSEST D'ALT RISC. ELEVACIÓ TRANSITÒRIA ST.
2. CD dominante. Present
a lesión del 90% a nivel distal (TIMI 3). IVP con dos lesines proximales
 del 70%.
3. ICP sobre CD distal. IVP.

Buen estado general, conscien
te y orientado en las 3 esferas. Hemodinámicamente estable TA 147/88mmHg
, FC 84lpm. Eupenico en basal. Afebril. 

EF: 
-Cardiopulmonar: Tonos
 rítmicos sin soplos ni roce. Buena entrada de aire bilateral, murmuro v
esicular conservado, sin otros ruidos sobreañadidos. Pulsos presentes y
simétricos. No edemas en MMII sin fóvea, no signos de TVP. No ingurgitac
ión yugular ni reflujo hepatoyugular en sedestación.
-Abdomen blando y
depresible no doloroso a la palpación, no se aprecian masas ni megalias.
 Sin signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes.

P
PCC:
- A/S [**23/3**]: glucosa 150, TpI 2700 (en descenso, pico 8000), Crea 0
.87, FG 88, perfil hepático sin alteraciones, CKMB 4.3, ionograma Na 139
 y K 3.6, leucocitosis 15210 a expensas de neutrofília 10900, Hb 163 Hto
 48%, plaquetas 345000, TP 100%, TTPA 26s, INR 0.95
- A/S FRCV: glucosa
 130, ácido úrico 8, CT 183, TG 143, proteínas 66, LDL 123, HDL 31, apol
ipoproteina A1 99 B 103, Hb1Ac 7.6%, TSH en curso.  
- Ecocardiograma [**2
3/3**]:  FE estimada 45%. ** Muy mala ventana acústica. - Ventrículo izquie
rdo no dilatado ni hipertrófico, con discinesia basal inferior e inferos
eptal con motilidad global ligeramente disminuida. - Válvula mitral de v
elos ligeramente engrosados, con calcificación y restricción de movimien
to del velo posterior, con insuficiencia ligera. - Patrón diastólico de
alteración de la relajación. - Válvula aórtica mal visualizada, de apert
ura preservada, sin aparente insuficiencia. - Ventrículo derecho no dila
tado, normocontráctil.  - No se detecta derrame pericárdico.
- Cateteri
smo [**22/3**]: ICP sobre CD distal. IVP. Catéter guia JR 4 6Fr. Guia BMW. - P
redilatación con balón de 2.0 x 12 mm. Implante de stent farmacoactivo X
ience de 2.5 x 28 mm (12 atm) en IVP y 3.0 x 15 mm (18 atm) solapado pro
ximalmente. Postdilatación de la parte proximal del stent con balón NC d
e 3.5 x 6 mm (22 atm). Muy buen resultado angiográfico (TIMI 3).
- Frot
is nasal y rectal: pendiente.

PLAN: 
- Evolución favorable. Podría p
asar a sala G026. Altable próximamente.
- Modificaciones tto: iniciamos
 enalapril. Pendiente iniciar tto DM2. 
- Pdte resultado TSH.
- Pdte c
omentar posible candidado Rebut. 
- Realizamos IC a Enfermería riesgo c
ardiovascular.

Fecha: [**23.03.2024**]
e incluye en el estudio [**CARDIOPROTECT**] (betabloqueantes vs no betabloqueantes en
 pacientes con infarto y FE >40%). Asignado aleatoriamente al brazo de t
ratamiento SIN betabloqueantes. Deberá mantener dicha estrategia durante
 el tiempo de duración del estudio ([**2 años**]). En caso de indicación médic
a de inicio de betabloqueantes, por favor contactar con los organizadore
s del estudio (el paciente dispone de las referencias).

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Glasgow 15. HDN
 estable, en ritmo sinusal con tendencia a la hipertensión, afebril con
correcta saturación a aire ambiente. 
Permanece en reposo. EVA de 0. 

Se realizan cuidados enfermeros. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente consciente y orientado.
 HMD estable, sin DVA. Tendencia a ligera HTA.
 ECG: RS. Afebril.
 Eupneico en basal, SatO2:95% sin referir disnea.
 Diuresis espontánea en porrón, correcta. No deposición.
 Paciente que no refiere algias durante la noche.
 Buen descanso nocturno.
 Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**24.03.2024**]
IPA_RCV
 Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte.
 Actitud muy participativa durante toda la explicación.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afeb
ril.

Mantiene SatO2 en basal. Eupneico. 

Ingesta oral bien tolerada.


Diuresis espontánea mantenida. No realiza deposición. 

Sedestación
bien tolerada durante la mañana. 

Pdt: alta a las 17h esta tarde.