Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente de [**58 años**], sin FRCV  que ingresa en nuestra unidad como Codigo
 IAM procedente de Hemodinámica.
Ctes estables y afebril.
Eupneica en
basal.
Monitor:RS. ECG realizado.
EVA: 6/10 dolor en costado izdo,pleu
ritico.
A última hora el dolor ha cedido levemente quedando con un EVA
de 2/10.
Anal. de Ucies+Sedimento de orina +Covid realizados.
Pte de r
tdos.
Se realiza Coronariografía vía radial derecha. Sin lesiones.
Acc
eso por RD .Compresivo limpio y seco.
Retirar compresivo a las 15h.
Pt
e de traslado a su hospital de referencia.

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: consciente y orientado.

RESP: en basal con saturaciones correctas.


HDM: estable, RS, TA mantenidas y afebril. Refiere dolor pleural. Se
adm paracetamol y se resuelve.

ALI: agua y dieta bien tolerada.

ELI:
 realiza primera micción en cuña., no realiza deposición.

PLAN:

- Co
mpresivo, retirado, sin signos de sangrado.

- Reposo absoluto.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente HDM estable.
Afebril y eupneica en basal.
Monitor: RS.
Ecocar
diograma reglado relizado, pte de informe.
Higiene y medidas de confort
 realizadas.
Ingestas correctas. No deposición.
Diuresis espontánea co
nservada.
Algia en costado izdo que no cede, comentado con el equipo mé
dico.
Pte de ingreso en medicina interna o traslado a su hospital de re
ferencia.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.

Fecha: [**16.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**carlos**] ([**hermano**])
[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
[**H025**]
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
dolor torácico
Alergias: No
Reacciones transfusion
ales previas: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
pneumonia, nx útero

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascu
lar

Valor Presión Arterial sistólica: 151 mm Hg
Valor Presión Arteri
al diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm

Valoración
 gastrointestinal

Ritmo deposicional:
cada dia
Fecha última deposic
ión: [**14/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 37.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especi
ficar localización: Abdomen
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora. HMDE estable, afebril (febrícula 37
.2ºC a las 23h que comento con MG quien me indica conducta expectante).
Basal para spo2>95%, eupneica. Niega algias.
Buen descanso nocturno. Si
n incidencias durante el turno.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO, HMD estable, normotensa y afebril.Eupneica y buena sat basa
l.
Afebril. 
Realiza ingestas adecuadas.
Deambula por la unidad.
11:
00 se administra paracetamol iv por dolor costal.
Pendiente de mutua pa
ra plan de traslado a centro de mutua o MI.
Deambula por la unidad.
Si
n incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
. NEUMONÍA LOBAR IZQUIERDA
2. CÁNCER DE ÚTERO [**2019**], actualmente libre d
e enfermedad

[**Hombre**] de [**58 años**], con antecedente de cáncer de útero en
[**2019**] tratado con QT y QX, libre de enfermedad y neumonías de repetición,
 una de ellas con shock séptico e ingreso en cuidados intensivos en [**2014**]
 (no disponemos de informes, paciente usuaria de mutua [**ISFAS**], muy pocos
 registros en HC3).  Acude a [**H. Clínico San Carlos**] (tampoco hay info
rme), refiriendo  sensación de malestar general, sensación distérmica co
n escalofríos y dolor localizado en hemitórax izquierdo con claro aument
o con la inspiración. Se realiza ECG, que describen con elevación del ST
 anterior con descenso especular en cara inferior, por lo que se activa
CÓDIGO IAM. A su llegada aquí se descarta por pruebas complementarias (v
er informe evolución Cardiología) la presencia de síndrome coronario agu
do y se orienta como neumonía lobar izquierda con leucocitosis 17050, ne
utrofilia y linfopenia absoluta

Por antecedentes y nuevo episodio de
neumonía así como por imagen radiológica solicito TC de abdomen para est
udio de posible patología pulmonar (a criterio también de médico de guar
dia presente a su llegada según refieren paciente y acompañante). No dis
ponemos tampoco de ningún TC previo. 

Se requiere a la paciente infor
mación sobre sus antecedentes patológicos que aportará el [**miércoles**] para mej
or contexto clínico. 

Plan: 
- Estudio neumonías de repetición en pa
ciente con antecedente reciente de enfermedad oncológica -> TC torácico

- Tratamiento con Ceftriaxona + Azitromicina

Fecha: [**17.07.2024**]
Addendum curso previo: solicito TC de tórax*

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix una mica de dolor a la zona costa
l, adm paracetamol de pauta.
Respiratòriament eupneica en basal. Satura
cions correctes.
HMDN normotensa. Afebril. 
Sedesta i deambula x la un
itat.
Rep visita familiar.
Pdt TAC, es parla amb medicina pel tema de
[**ISFAS**].

Fecha: [**18.07.2024**]
acient CIO
HMD: 105/59, fc 75x'. Afebril 35.9ºC
Resp: Eupneïca en basa
l. SpO2 95%
Elim: Miccions espontànies conservades 
Refereix malestar
abdominal a les 06:00h, administro paracetamol EV

Plan: 
TAC de tòra
x pendent

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Eupneica en basal. Afebril.
No refiere dol
or. EVA 0
Refiere molestia en abdomen, cree que por antibiotico, se com
enta a MG.
Movilizaciones de forma autonoma.
ME en WC.
Pendiente:
-
TAC Torax.

Fecha: [**18.07.2024**]
OTA GUARDIA

Paciente ingresada por neumonía. Febrícula de 37.6ºC. Se
indica recambio de vía periférica y se extraen HC. Antibioterapia activa
 con ceftriaxona. Ha completado Azitromicina.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix molèstia a la zona abdominal.
Re
spiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotens
a. Sobre les 19.40h avisa x Tª axil·lar elevada, febril a 37,6ºC, aviso
MG indica realitzar HC i adm paracetamol ev.
Sedesta i deambula x la un
itat.
Rep visita familiar.
Pdt TAC.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneica en basal.
Refiere ma
lestar abdominal, diarrea y gases; administro paracetamol ev, efectivo.

Buen descanso nocturno.
Pte TAC.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente CyO, HMD estable, normotensa, eupneica buena sat02 basal.
Labil
idad emocional.
Pendiente TAC.
Realiza ingestas adecuadas.
Sedenta y
deambula por la unidad.
Sin incidencias.
13:15 37.2 ºC presenta malest
ar adm paracetamol iv.
Pendiente de adelantar los antibioticos.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i orientada. Refereix molèstia a la zona abdominal, ins
isteix en canviar l'horari d'ATB ja que no li senta bé x la nit, ho deix
o pdt x demà.
Respiratòriament eupneica en basal. Saturacions correctes
.
HMDN normotensa. Afebril. 
Sedesta i deambula x la unitat.
Pdt TAC.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneica en basal.
Buen desca
nso nocturno.
Pte TAC.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta.

Tolera sedestación y deambula.

Sigue tto ATB ev

Pte Tac torax.

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
. NEUMONÍA LOBAR IZQUIERDA
2. NEUMONÍAS DE REPETICIÓN
3. CÁNCER DE CÉR
VIX [**2020**], actualmente libre de enfermedad

Paciente consciente y orien
tada, con buen estado general. Refiere dolor abdominal y gases que relac
iona con la toma de antibiótico por la tarde y dice no permitirle descan
sar bien. A petición suya, adelantamos antibiótico a la hora de la comid
a. A día de hoy aporta información con la que podemos relativamente actu
alizar antecedentes patológicos. 

Durante el fin de semana presenta e
pisodio de febrícula por lo que se cursan hemocultivos.

A nuestra vis
ita se mantiene HDE, eupneica en aire ambiente y afebril. Auscultación p
ulmonar con VC sin ruidos sobreañadidos y cardíaca sin alteraciones. No
edemas ni signos de TVP. No refiere dolor a la palpación abdominal. 


Plan: 
- Pendientes de hemocultivos
- Mantenemos tratamiento con Ceftr
iaxona
- TC torácico pendiente de programar

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Autónoma.

HMD estable y afebril. Satur
aciones correctas en basal.

No refiere algias.

Sedesta y deambula.


Ingesta oral correcta.

Pte TC Tórax pendiente de programar.

Fecha: [**21.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo

Fecha: [**21.07.2024**]
. NEUMONÍA LOBAR IZQUIERDA
2. NEUMONÍAS DE REPETICIÓN
3. CÁNCER DE CÉR
VIX [**2020**], actualmente libre de enfermedad

Paciente consciente y orien
tada, con buen estado general. Niega dolor epigástrico que refería ayer
en relación a la toma de antibiótico, no dolor torácico u otra sintomato
logía. HDE, eupneica en aire ambiente y afebril. A la exploración física
 no presenta novedades respecto días previos. 

Contacto con servicio
de Radiología porque nos refieren no poder hacer el TC hoy ni mañana. Ha
blo con ellos y dicen intentaran priorizar a la paciente para el [**martes**]
según disponibilidad. En caso de no poder hacerse antes de los próximos
días festivos, la paciente sería tributaria de estudio ambulatorio ya qu
e no presenta otros criterios de ingreso.

Plan: 
- Mantenemos tratam
iento antibiótico
- Pendientes de programación TC torácico
- Hemoculti
vos en curso

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas.,Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta.

Tolera sedestación y deambula.

Sigue tratamiento ATB ev

Pte Tac de torax posiblemente mañana. Confi
rmar.

Resto ver IPA.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y Algias controladas con pauta ana
lgésica.
Sat correcta en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral b
ien tolerada.
Sedesta y deambula.
Pte: TAC [**22/07**] 10h

Fecha: [**22.07.2024**]
arte 7:45h [**22 julio 2024**]
C y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático

No refiere algias
Diuresis mantenida
Buen descanso nocturno 
Pte: T
AC Tórax (NP)

Fecha: [**22.07.2024**]
y O. HDM estable, tendencia hTA asintomático

No refiere algias

Diur
esis mantenida

Buen descanso nocturno 

Pte: TAC [**22/07**] 10h

Fecha: [**22.07.2024**]
-Paciente procedente de hospitalización para realizar TC con contraste
 ev. No refiere alérgia a contrastes. Tasa de filtrado glomerular dentro
 de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable. Se realiza
 prueba sin incidencias.
 Recomendaciones después de la prueba:
 Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de n
otener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**22.07.2024**]
. NEUMONÍA LOBULO INFERIOR IZQUIERDO
2. DOLOR PLEURÍTICO 
3. CÁNCER DE
 CÉRVIX [**2020**], actualmente libre de enfermedad

Paciente con buen estad
o general, consciente, orientada y colaboradora. Refiere buen descanso n
octurno y niega algias. No refiere dolor torácico, disnea, sensación dis
térmica u otra sintomatología. Regresa de TC torácico sin complicaciones
. 

HDE, eupneica en aire ambiente y afebril. Sin novedades a la explo
ración física respecto ayer. A día de hoy se realiza TC de tórax en el q
ue se describe proceso neumónico en lóbulo inferior izquierdo ya conocid
o sin aparente causa obstructiva. 

Plan: 
- Altable mañana, tras últ
ima dosis de Ceftriaxona ev

Fecha: [**22.07.2024**]
Paciente procedente de domicilio que acude a nuestro servicio para la
 realización de un  TC con contraste Iodado ev. No refiere alergia a
 contrastes. Filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se coloca vía periférica según protocolo. Se realiza prueba sin
 incidencias por lo que se retira vía periférica.
  Se explican recomendaciones al alta (Se recomienda hidratación vo, dos
 litros de agua durante las próximas 24h).
  Se le informa de los signos y síntomas de alarma por los cuáles deberá
 acudir a urgencias.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientada.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones
 correctas en basal.

Tolera ingesta.

Tolera sedestación y deambula.

Se realiza Tac tórax

Posible alta mañana.

Resto ver IPA.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Micciones espontáneas.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta
 y deambula.
Pte: alta [**23/07**]

Fecha: [**23.07.2024**]
febril, mantiene ctes. 

No refiere dolor. 

No náuseas, no vómitos.


Buen descanso nocturno.

Hoy posible alta después de la dosis de ceftr
iaxona.

Fecha: [**23.07.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
Ctes mantenidas. Afebril.
Saturaciones
 correctas en basal.
Tolera ingesta.
Tolera sedestación y deambula.
S
e administra ultima dosis de antibiotico ev
Se retira via,
Alta a domi
cilio.
Resto ver IPA.