[**Fecha: 15.07.2024**]
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus bajo control por parte
 del equipo de anestesia. Al finalizar retiramos ambos introductores, en
 el femoral derecho cerramos con PerClose siendo parcialmente funcionant
epor lo que se realiza compresión manual, después hacemos vendaje
 compresivo de seguridad a mantener durante 24h. En la radial derecha
 colocamos pulsera compresiva con 21cc, deshinchar poco a poco por riesg
ode sangrado. Finalizamos a las [**18:45h**]. Se traslada el paciente a sala.

[**Fecha: 15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Mercedes**] ([**esposa**]): [**692 158 347**]
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: Debilidad de extremidades derechas y mutismo. PI: Bparos
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalida
d acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 lpm
Micción
espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
?
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo
moderado
Temperatura axilar: 34.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pun
tuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo al
to

[**Fecha: 15.07.2024**]
ngresa paciente procedente de BParos. A su llegada, paciente alerta, ori
entación no valorable por afasia. NRL presenta NIHSS de 12 por mutismo y
 paresia f-c dcha. 
HDM estable, afebril. Aparentemente no algias. 
Eu
pneico y saturaciones correctas con LN a 2L. Presenta ruidos respiratori
os, comentado a MG, pdte valoración.
Se mantiene FAMIS + reposo. Portad
or de STP.
Diuresis mantenida en pañal, realiza deposición pastosa en p
añal.
Portador de compresivo femoral dcho, pdte de retirar mañana a las
 [**19h**] + pulsera radial dcha, pdte retirada progresiva. Pulsos pedios + ra
diales, temperatura y sensibilidad mantenidos.