Fecha: [**18.09.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Incompetenc
ia cervical
Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 127 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
95 lpm
Temperatura axilar: 36.7 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**18.09.2024**]
ngresa gestante gemelar BCBA de [**22.1**] procedente de ucias por sospecha de
 incompetencia cervical. Refiere metrorragia en cantidad similar a una m
enstruación esta mañana. 
A su llegada a ucoi HDM estable y afebril. No
 refiere algias. No se observan ph, dejo puesta compresa para valorar sa
ngrado. No pla ni DU. Realizo TOCO valorado por MG. 
Administro dosis p
untual de nifedipino 20mg POM a las [**16:30h**]. 
Se mantiene en reposo abso
luto. Tolera dieta, posible FAMIS esta noche a las [**23:30h**].
A/S + frotis
 vaginal y endocervical + UC cursados en ucias, pte. resultados.
-Pte.
Amnio esta tarde

Fecha: [**18.09.2024**]
cudimos a valorar a la paciente. 

BEG. Constantes correctas y afebril
. No refiere DU, PH escasas, no PLA. Se ha mantenido estable clínicament
e des del ingreso. 

Se realiza RTG control: no DU.

Eco fetal: FCF+
 y LAN de ambos fetos. A nivel intraplacentario, en tercio central y zon
a de inserción del cordón de de Feto B, se visualiza imagen hipoecoica d
e 46x22mm, sin captación Doppler en su interior ni flujo de alta velocid
ad en su interior, no identificado en ecografía realizada al ingreso. Ad
yacente a ésta se aprecia una imagen de semilares características de 16x
10mm. Placenta de Feto A posterior sin imágenes patológicas. 

Se ha p
lanteado la realización de amniocentesis de Feto A para despistaje de II
A así como posibilidad de realización de cerclaje cervical en contexto d
e cuadro de incompetencia cervical. Dado que a la valoración actual serí
a necesario realizar un abordaje transplacentario de placenta del feto B
, y considerando imagen placentaria descrita de nueva aparición, por el
momento se desestima realización de amniocentesis. Pendiente de control
ecográfico evolutivo y revaloración mañana o antes si cambios clínicos.


PLAN:
- Pendiente de A/S mañana
- Control clínico estrecho. Avisar
 a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metrorragia u otra sintom
atología de alarma. 
- Pendiente de nueva valoración clínica y ecográfi
ca mañana.

Fecha: [**18.09.2024**]
estante gemelar BCBA de [**22.1**] + incompetencia cervical. HDME y afebril.

No refiere algias. PH escaso y correcto. No PLA ni DU. No algias durante
 la tarde.
Se realiza NST, valorado x MG correcto.
Se mantiene RA, diu
resis en cuña. No adm heparina. 
No se realiza Amniocentesis. Pte hacer
la mañana. 
Realizamos otro NST a las [**21h**] x dolor, valorado x MG. Corre
cto
Tolera dieta.

Pte. AS mañana

Fecha: [**18.09.2024**]
estante BCBA [**22.1s**] (cefálica-transversa). Ingreso por incompetencia cerv
ical con exposición de membranas +0. Lcx inefectiva. FR: Condiciones soc
ioeconómicas desfavorables. Nifedipino 20mg vo dosis única. 

BEG. TA
92/50mmHg FC 92 T 36.4ºC. No DU, no PH ni PLA. 

Durante la tarde refi
ere episodio autolimitado de molestias a nivel de FID, se realiza RTG: n
o DU. 

RESULTADOS: 
- A/S ingreso: Proteïna C reactiva (PCR) 1.45/A
mg/dL, Leucòcits 6.29 10^9/L(N 76%), Hb 122, Hto 36%, plaq 153000/L, TP
100%, TTPA 24.7s.

- Eco fetal [**18/09**]: Feto A (derecho) en cefálica, FC
F+, MFA. Placenta posterior normoinserta sin imágenes patológicas. LAN (
Cmax 50 mm). Feto B (izquierdo)  transversa, FCF+, MFA. LAN (Cmax 52 mm)
. A nivel intraplacentario, en tercio central y zona de inserción del co
rdón de de Feto B, se visualiza imagen hipoecoica de 46x22mm, sin captac
ión Doppler en su interior ni flujo de alta velocidad en su interior, no
 identificado en ecografía realizada al ingreso. Adyacente a ésta se apr
ecia una imagen de semilares características de 16x10mm. Placenta de Fet
o A posterior sin imágenes patológicas. 

- Frotis vaginal, endocervic
al y UC en curso

Se ha planteado la realización de amniocentesis de F
eto A para despistaje de IIA así como posibilidad de realización de cerc
laje cervical en contexto de cuadro de incompetencia cervical. Dado que
a la valoración actual sería necesario realizar un abordaje transplacent
ario de placenta del feto B, y considerando imagen placentaria descrita
de nueva aparición, por el momento se desestima realización de amniocent
esis.

PLAN: 
- A/S de control mañana 
- FAMIS desde las [**23h**]
- Cont
rol clínico. Avisar a MG en caso de aparición de dolor abdominal, metror
ragia u otra sintomatología de alarma. 
- Pendiente de nueva valoración
 clínica y ecográfica mañana.