Fecha: [**12.03.2024**]
Ingresa paciente procedente de [**Hospital de Sabadell**] por endocarditis.
Consciente, orientado y dependiente para realizar las ABVD. 
Dolor lumbar controlado.
Portador de dos vías periféricas nº20 salinizadas y sonda vesical permanente. Diuresis concentrada.
Realiza 2 deposiciones muy blandas en pañal. Incontinente ocasional.
Glicemia de 284 mg/dl, administrado 9ui rápida. Refiere inapetencia. Se pide dieta control K + 60g de prot diabet s/s de consistencia triturada a petición del paciente.
Acompañado de su [**hermana**].
En aislamiento de contacto por MRSA.
Mañana  analítica de control y sesión de hemodiálisis.
Pendiente de IC con ETI.

Fecha: [**12.03.2024**]
General

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**][**Hermana**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Endocarditis
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA,DM2,DL,
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia moderada

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Saturación O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional: normal
Fecha última deposición: [**12/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
y O.
HDM estable, algias controladas con analgesia pautada.
Afebril.

SatO2 basal + Ln 2l a demanda.
CVP permeable + salinizada.
SV permeable. Diuresis concentrada. Escasa.
Glicemia de 320mg/dl, administrado 9ui rápida. 
Inapetente. Ingestas escasas.
Acompañado.
En aislamiento de contacto por MRSA.

PTE:
-Mañana  analítica de control y sesión de hemodiálisis.
- IC con ETI.