Fecha: [**15.07.2024**]
UR3_TT
Paciente [**mujer**] de [**72a**] que acude a urgencias por disnea a mínimos
 esfuerzos.
Niega AMC.
AP: Cáncer de pulmón e-IV. 

Se realiza cambi
o de ropa por camisón.
Portador de pulsera identif. y objetos personale
s identif. debajo de la camilla.
Se coloca monitorización continua. 
A
 su llegada al BOX, consciente y orientado, mayormente autónomo. Barrera
 idiomática, se expresa en inglés. 
Hemodinámicamente estable, febril a
 38,7ºC. Taquipneico, saturaciones correctas con VMK a 60% 15lts, con tr
abajo respiratorio. 
No refiere algias.

Tras valoración médica, se i
nicia oxigenoterapia con LAF a 83% 60lts, mejorando levemente la sintoma
tología. 
Se canaliza CVP 18G en brazo derecho y se cursa A/S (hemogram
a, bioquímica, coagulación, lactato, equilibrio ácido-base) y doble extr
acción de hemocultivos. 
Se administra medicación pautada sin incidenci
as. 
Se cursa frotis de virus respiratorios. 
Se realiza ECG. 
Se rea
liza Rx tórax. 
Pendiente antigenúria.
Pendiente cultivo de esputo.
S
e traslada a BPARO para control.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient al box d'atur procedent de pur3 per dificultat respiratòria + feb
re.
Eupneic amb LAF a 60l/min i FiO2 a 80%. Saturacions del 100%.
HDM
estable sense DVA.
Conscient i orientat.
Afebril.
Es realitza Rx de t
órax.
Queda pendent urinocultiu i esput.