Fecha: [**18.05.2024**]
aciente que ingresa en planta para posible cerclaje tras fracaso de uno
previo el día [**08/05/24**]. 
HMD estable y afebril. No refiere dolor ni DU.

Se encuentra en reposo (acude al baño exclusivamente).
Refiere PLA de
 aspecto transparente y de muy pequeña cantidad. 
FAMIS a partir de hoy
 a las 24h, se le explica a la paciente. 
Realizamos educación sanitari
a y signos de alarma.

Fecha: [**18.05.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: Sí
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo in
greso y procedencia interna:
parto
Alergias: No
Valor Presión Arteria
l sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Tipo de pac
iente: Puérpera
Deseo de lactancia en gestación actual: Sí
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**18.05.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
rpm+cerclaje
Alergias: No
Valor
Presión Arterial sistólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica
: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 94 lpm
Temperatura axilar: 36.3
ºC
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Presencia
Metrorragia: No
Puntuación escala
 EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**18.05.2024**]
rror valoración de las [**14:32h**]