Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carlos**] de [**82 años**] que acude derivado de [**Hospital Sant Joan**] por codi ICTUS.

AP: DLP, DM2, HTA, ACxFA, HBP.
AL: no amc.

A su llegada C pero confu
so, disartrico. CGS 14.
HDM hipertenso, taquicardico 140x'. Afebril. Eu
pneico basal con saturación del 93%. Glucemia 186 mg/dl.
Portador de CV
P 18G en plexo ESD.
Se canaliza nuevo CVP 18G en mano ESI.
Se cursa an
alítica sanguínea.
Se traslada a TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
ras realización de TAC se traslada a DIVAS.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa en la unidad sobre las [**4am**] procedente del DIVAS tras trombectomía
 mecánica.
Al ingreso muy somnoliento (Glsgow 9) bajo efecto sedación d
e anestesia.
TA dentro de rango, afebril, FA ya conocida en tto con Sin
trom. Taquicardia mantenida de 130pxm comentada con NRL de guardia que s
e administra digoxina, y bisoprolol a la hora por no ceder (pauta via te
lefónica). Eupneico en basl con sat.O2 de 98%
-A las [**5am**] se muestra en
alerta, NRL: obedece ordenes sencillas, paresia F(2)B(4)C(4) izquierda,
hemianopsia y desviación mirada a la derecha. Disartria moderada y dudos
a afasia (enlentecido al habla ), refiere tener dolor de cabeza y pide "
pastilla para el corazon".
-Aposito compresivo femoral derecho seco, pu
lso pedio presente.
-Micción en pañal.
-A las [**6am**] realiza vómito abund
ante en escopetazo que coincide con taquicardia de 150pxm y va descendie
ndo, se administra ondasetron, se aspiran restos de comida que quedan en
 boca y garganta; el paciente refiere mantener dolor de cabeza y fascia
de dolor; precisando VMK a 8L por desaturación de O2 a 88% tras vómito.
Aviso a NRL de guardia y comento cuadro clínico. Adminsito nolotil EV po
r OM vía telefónica.
-Famis con STP.
-Se inicia tto ATB ev según pauta
 médica, posible broncoaspiración.
Persiste cefalea, analgesia no efect
iva, comentado con NRL de guardia. -Pte de TAC control sobre las [**10am**].
-
Cursada analítica Lab. central.
A las [**8:30**] presenta hipo y nauseas, se
administra otro ondasetron y se comenta con MG.
-Oxigeno con  LN a 2L m
anteniendo buenas saturaciones de 97-98%

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen**] ([**hija**]):[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Ictus en tamden derecho. 
Procedente de [**Hospital Vic**] para trombectomia mecánica.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
AP:DLP, DM2, HTA, ACxFA, HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 0-Dependencia total

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 101 lpm

Valoración gastrointestinal

Glucosa
plasmática: 181 mg/dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Otros
Ritmo
 deposicional:
diario

Valoración genitourinaria

Incontinencia uri
naria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 6-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 35.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especif
icar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para
 dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente REG. Con tendencia a la somnolencia, apertura ocular a la voz pe
ro rápidamente cede. D en t/e. GCS: 13-14. HMDE. Rachas de FA. Afebril.
Eupenico en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx'. Episodio de tos y mucos
idad en vías bajas. Episodios de hipo, valorado. EVA: Refiere dolor torá
cico y cefálico, realizado ECG y valorado. NRL, NIHSS: 22: Difícil explo
ración, sólo obedece alguna orden simple, no complejas, disartria modera
da, hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, tendencia mirada hacia D, hipoestes
ia izda, hemianopsia izda. Reposo + Famis + STP. Ponemos SNG para admini
stración de medicación. Colaborador. Precisa de SV por RAO. Realizados c
uidados generales. Baja a TC control, valorado, administramos protrombin
a + Vit K POM. Realizado ecoscan. Dejamos manopla en mano D por precauci
ón. Mantiene compresivo femoral D, pulsos presentes, piel normocoloreada
. - Pte retirar esta noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO
- 1.1) Oclusión en tandem ACI-D +
M1 ACM-D. Trombectomía mecánica (4 pases, sin colocación de STENT)
- 1.
2) Transformación hemorrágica PH2
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR

Paciente
 desorientado, refiere en ocasiones dolor torácico y cefalea. Hemodinámi
camente estable y afebril.

NRL: apertura ocular espontánea, desorient
ado en tiempo (1) y persona (1), con desviación de la mirada (2) y hemia
nopsia izquierda. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierdas (3-4-4), c
on hemihipoestesia (2). Asomatognosia (1) y anosognosia (1). NIHSS 21


Pruebas:
- ECG: ondas Q aisladas en D-III, sin cambios contralaterales
 ni en derivaciones adyacentes. No cambios eléctricos agudos.
- Ecoscan
: leve hipertrofia VI, con FEVI conservada. Dilatación de AI.  No valvul
opatías significativas.
- TC control: transformación hemorrágica con he
matoma subyacente PH2.

PLAN:
- Solicitada RMN cerebral.
- Se revier
te anticoagulación por transformación hemorrágica
- Control evolutivo

Fecha: [**15.03.2024**]
euro: paciente que responde a la llamada y estimulos verbales. Apertura
ocular de ambos ojos con tendencia a girar la mirada hacia la derecha pe
ro no localiza con la mirada . Somnoliento durante el turno de tarde. GL
S de 13. Hemod:en ritmo sinusal alternando rachas de FA. A primera hora
del turno presenta variios episodios de bradicardia de 48-50lxm. Aviso a
 medicina de guardia. No administro digoxina. No se observan signos de d
olor. 
Resp: mantiene saturaciones con GN 2L correctas. Tolera nebuliza
ciones. Se aspiran secreciones mucosas densas en via aerea superior. No
presenta tos. Eupneico durante el turno. 
Elim: mantiene sonda vesical
permable, diuresis concentrada. No deposición. 
Alim: en dieta famis. C
on STP en Y. Mantiene SNG permeable. 
Responde con monosilabos, disartr
ia moderada. No obedece ordenes. Somnoliento. Presenta hemiparesia,  hip
oestesia y hemianopsia todas ellas izquierdas. 
Se mantiene en reposo a
bsoluto. Presenta temblor en mano derecha. Visitado por [**cuñado**], que re
fiere que el temblor ya lo tenia previamente de base. Dejamos manopla en
 mano derech apor precaución, ya que el paciente tiene tendencia a tocar
se la SV. 
A las [**21h**] más reactivo, disartria a la hora de expresarse.