Fecha: [**22.03.2024**]
[**18h**]. Ingresa paciente procedente de [**Tarragona**] con Dx HAAG.
 EH II.
 HDM estable sin DVA, normotenso y afebril. ECG en RS.
 Resp con GN2l, satO2 correctas.
 Se coloca VC yugular izquierda 3L. Realizada Rx comprobación de vía, se
 retiran 4cm pom, dejándola a 17cm. Se cursan HC.
 Se coloca SNG, sin incidencias. Aspirados claros.
 SV permeable, diuresis colúrica. Se cursa urino.
 Se coloca enema que retiene, poco productivo. Dejamos pañal.
 Se cursa analítica y frotis de ingreso.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Esposa**]: [**645789123**]
[**Padre**]:[**612345678**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
HAAG
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:

obesidad, monorreno izq, hiperuricemia, traqueobroncomalacia (CPAP),hep
atopatía crónica, HTP
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentació
n, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
R
itmo deposicional:
[**22/03/2023**]
Fecha última deposición: [**22.03.2024**]
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración
 de la piel: Ictericia
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al
 ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.03.2024**]
stable. En RS. Afebril. Diuresis correcta.
Eypneico. Sat. O2 correctas
con l.n.
Asp. NG claros.
No refiere dolor.
Enema poco efectivo.
E.H.
 tipo II.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente EH II-III a primera hora de la mañana. Muy agitado. Se administr
a enema de limpieza, persiste EH II. FEbricular a 37,3, ya cultivado de
ayer. Taquicardia sinusal. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas.
Saturaciones correctas con lentillas a 2lx, saturaciones entre 88-95, co
nsideradas correctas por patologia previa por traqueobroncomalacia. Pres
enta hematomas por todo el cuerpo, y un bulto en cadera derecha('?), pen
diente de valorar cuando pasen visita. Abdomen muy distendido. PIA de 14
.Pvc de 12. REtiro ambas vias perifericas por mal funcionamiento. Le rea
lizan eco abdominal. Diuresis correctas, colurica, sin forzar. A las [**14h**]
 se la llevan a hemodinamica hepatica para realizarle biopsia. Pendiente
 de que regrese. Aspirados por SNG débito bilioso claro. Dejo preparado
 respirador por si fuera preciso. Pendiente de que regrese y pase su fam
ilia. Portador de medias pneumaticas. Regresa de hemodinamica con kt de
dialisis en yugular derecha.

Fecha: [**23.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular + cateter de dialisis yugular derecha.

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc  Via sc Hora: [**14:28**]
 - Contrast Iodat  Dosi: 20 cc   Via ev Hora: [**14:35**]
 - paracetamol  Dosi: 500 mg  Via ev  Hora: [**14:33**]
 - Fentanilo  Dosi: 0.025  mg  Via ev  Hora: [**14:53**]

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**14:18**] TA: 144/85   FC: 120 lpm   Sat02: 94% LN 2x´
 Final: [**15:10**] TA: 176/66   FC: 104 lpm   SatO2: 95% LN 2x´
 Hora finalització prova: [**15:10**]

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les [**17h**]. Segun indicacion medica.
 Pot menjar a partir de les [**19h**]. Segun indicacion medica.

 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció. A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de
 l'apòsit i les constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**23.03.2024**]
Regresa de hemodinamica hepatica. Sigue EH II.Febricular a 37,2.
 Glicemias mantenidas, no precisa de insulina. Familia informada. Resto
 ver IPA.

Fecha: [**23.03.2024**]
.- HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE (Maddrey 80, MELD 28). No respondedo
r a corticoides. 
2.- ACLF-1b (hepático + EH I-II). CLIF-C 52. 
3.- PR
OBABLE CIRROSIS HEPÁTICA ALCOHÓLICA CON HIPERTENSIÓN PORTAL CLÍNICAMENTE
 SIGNIFICATIVA. Child-Pugh C12.

NRL: mejoría respecto a su llegada, c
on discurso coherente, orientado en persona, tiempo y espacio, compatibl
e con EH grado I. Amonio 15. No flapping, pero sí temblor distal. 
RESP
: eupneico en reposo sin datos de dificultad respiratoria, con GN a 2 lp
m. AP: MVC con sibilancias en hemitórax izquierdo, sin otros ruidos sobr
eañadidos.
HD: estable con TAM en torno a 90-100 mmHg sin necesidad de
DVA. No datos de sangrado. Hb estable (11.4). Quick 34.5%. VTI 27.
ABD:
 BQ hepática sin grandes cambios respecto a previo. BiT 34. RHA presente
s y normales.
NEF/MTB: discreto empeoramiento de función renal respecto
 a su llegada con Creat 1.05. Iones en rango. Buen control glucémico.
I
NF: febrícula de hasta 37.3ºC. Cobertura antibiótica con piperacilina-ta
zobactam. Ascenso generalizado de los RFA (PCR 3.47, 27000 leucocitos).
PCT normal. 

PLAN: 
- Ajustamos tratamiento: 
***Iniciamos combipra
sal dados los hallazgos a la EF. 
***Iniciamos somatostatina a dosis si
mple dada la imposibilidad para iniciar betabloqueo, ante la presencia d
e datos radiológicos de hipertensión portal. 
- Iniciamos dieta líquida
. 
- Solicitamos analítica de control para mañana. 
- Solicitamos FGS
para valoración de datos endoscópicos de hipertensión portal. 
- Solici
tamos valoración por Psiquiatría. 
- Pendiente de completar resultados
de analítica de estudio de hepatopatía ([**23/3**]). 
- Pendiente de realizac
ión de TC Craneal (como parte del estudio por tratarse del primer episod
io de encefalopatía). 
- Pendiente de informe de TC abdominal realizado
 en otro centro. 
- Pendiente de estudio histológico de biopsia hepátic
a. 
- Pendiente de medición de GPVH. 
- Pendiente de resultados de HHC
C, UC, frotis nasal y rectal ([**22/3**]).

Fecha: [**23.03.2024**]
Pcte con EH II, tranquilo y colaborador.
 HDM estable, sin DVA. Normotenso y febricular hasta 37. ECG en RS/TS.
 Resp con GN3l, satO2 correctas. A ratos taquipneico.
 SV permeable, diuresis colúrica. Se coloca enema, no productivo.
 Se cursa analítica. Cuidados de confort.

Fecha: [**23.03.2024**]
[**21.30h**]. Llamo a su [**esposa**] para que mañana le traigan su CPAP nocturna.

Fecha: [**24.03.2024**]
ota de guardia
Hemodinámia estable. Ecocoscopia dato de hiperdinamia FE
VI visual 60%. VTI 26cm. Precarga disminuida E/E´6. Función renal normal
. Diuresis correcta sin diuréticos. Función respiratoria estable con cán
ula nasal 3Lit/min SatO2 > 96%. Ecopulmonar con derrame pleural derecho
patrón de consalidación en base derecha. Tolera líquidos, abdomen disten
dido sin signos de peritonismo. Función hepática con Bilirrubina 36mg/dL
, TP 35%. Febricular, elevación de RFA, sin resultados de microbiología
se escala a Meropenem, Teicoplanina. A nivel neurológico vigil, conscien
te y orientado, sin flapping. Se mantiene medias anti EH. 
PLAN: Contro
l evolutivo.

Fecha: [**24.03.2024**]
stable. Afebril. Diuresis correcta.

Sat. O2 > 92 % con l.n. Se le sien
te

 secreciones bronquiales, que puede movilizar y expectorar o tragar
. 

Deposición biliosa líq. 

E.H. grado I-II.  Muy inquieto durante l
a noche, por lo que se le contienen las manos por riesgo de autolesión.

Fecha: [**24.03.2024**]
.- HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE (Maddrey 80, MELD 28). No respondedo
r a corticoides. 
2.- ACLF-1b (hepático + EH I). CLIF-C 53. 
3.- CIRRO
SIS HEPÁTICA ALCOHÓLICA CON HIPERTENSIÓN PORTAL CLÍNICAMENTE SIGNIFICATI
VA. Child-Pugh C12. GPVH 35 mmHg.
4.- LOE HEPÁTICA INESPECÍFICA EVIDENC
IADA EN TC ABDOMINAL, PENDIENTE DE RMN PARA MEJOR CARACTERIZACIÓN. 

N
RL: mantiene agitación, que mejora a lo largo de la mañana tras la inten
sificación del tratamiento con Distraneurine. No flapping, pero sí tembl
or distal. Orientado en las 3 esferas, bradipsíquico. Impresiona de cier
to componente ansioso en relación al síndrome de abstinencia. 
RESP: ta
quipneico en reposo sin otros datos de dificultad respiratoria. Se inici
an LAF al 40% con 60L. AP: MVC con sibilancias en hemitórax izquierdo, s
in otros ruidos sobreañadidos. Rx Tx con evidencia de cierto grado de so
brecarga hídrica. 
HD: estable con TAM en torno a 70-80 mmHg sin necesi
dad de DVA. No datos de sangrado. Hb estable (11.6). Quick 32%. Lactato
normal. 
ABD: BQ hepática sin grandes cambios respecto a previo, más al
lá de aumento de BiT de 36 --> 38.6. Abdomen distendido, con RHA present
es y normales. Realiza varias deposiciones diarias. 
NEF/MTB: buena fun
ción renal (Creat 0.98), con hipopotasemia (3.4) e hipocalcemia (Ca ióni
co 0.88) leves. Aceptable ritmo de diuresis en las últimas 24 horas (160
0 cc, en torno a 66 cc/h). Resto de iones en rango. Buen control glucémi
co. No edema periférico. 
INF: febrícula de hasta 37.3ºC esta mañana. C
obertura antibiótica empírica con meropenem y teicoplanina. Leucocitosis
 a expensas de neutrofilia mejor que en previa (35 --> 31), con aumento
de PCR (5.13 --> 7.35). 

PLAN: 
- Ajustamos tratamiento: 
***Aument
amos dosis de clometiazol ante la persistencia de datos de abstinencia.

***Iniciamos furosemida dada la presencia de datos de sobrecarga hídri
ca en la Rx Tx realizada. 
***Pautamos sobrecarga de potasio y dosis ún
ica de Ca IV (déficit). 
***Iniciamos budesonida nebulizada por broncoe
spasmo leve, 
***Iniciamos konakion por coagulopatía. 
- Solicitamos a
nalítica de control para mañana. 
- Solicitamos cultivo de esputo. 
-
Pendiente de FGS para valoración de datos endoscópicos de hipertensión p
ortal. 
- Pendiente de valoración por Psiquiatría. 
- Pendiente de com
pletar resultados de analítica de estudio de hepatopatía ([**23/3**]). 
- Pen
diente de realización de TC Craneal (como parte del estudio por tratarse
 del primer episodio de encefalopatía). 
- Pendiente de estudio histoló
gico de biopsia hepática. 
- Pendiente de resultados de HHCC, UC, froti
s nasal y rectal ([**22/3**]).

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente que a primera hora de la mañana presenta muchas secreciones y ru
idos respiratorios . Pom se administran broncodilatadores varios y se co
locan LAF 60l/40fi02 para mejor confort, puesto que presenta taquipnea p
or encima de 40. Dejo preparada medicación para IOT por si claudicara. T
ensiones mantenidas, sin drogas vasoactivas. Febricular desde primera ho
ra de la mañana, ya cultivado de dias anteriores. Se administra enema de
 limpieza, persiste EH II. Aspirados por SNG débito claro a bajo débito.
 Abdomen muy distendido, pero no duro ni doloroso a la palpación. PIA de
 12. PVC de 11. Pendiente de iniciar nutrición enteral cuando la prescri
ban. A comentar que pasa psiquiatra para valorarle y también habla con l
a familia.Diuresis correctas, a media mañana pom Dra. [**Martínez**] se admini
stra furosemida 20mg para conseguir balance negativo. Pendiente de esput
o.Resto ver IPA.

Fecha: [**24.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Realizamso FST respi con VD + Acapella + drenage de secreciones.
 Moviliza secrciones que no consigue expectorar. Tos poco efectiva.
 Sedestar por la tarde.

Fecha: [**24.03.2024**]
PSIQUIATRIA DE ENLACE [**24-03-2024**]
Dr. [**Carlos Ruiz**] 
Ant. psicosociales
: Vive con [**pareja**] ([**Carmen**]) y su [**hijo**] ([**9 años**]). [**Tercero de tres hermanos**], su
s [**padres**] aún viven y mantiene contacto. Trabaja en [**construcción**] en una
empresa de larga data. 
Ant. médico-quirúgicos: antecedentes de obesida
d que se somete a by pass hace [**8 años**]. Hace [**3 años**] tiene hospitalizació
n donde se diagnostica problema hepático. Actualmente con diagnóstico de
 cirrosis. 
Ant. psiquiátricos: Hace [**3 años**] asiste a algunas sesiones d
e alcohólicos anónimos, sin controles psiquiátricos formales. Ha sido se
guido por [**médico de familia**], quien indica Clometiazol 1 pastilla por la
 noche (aunque el paciente usa hasta 2-3 pastillas diarias en ocasiones)
. 
Tóxicos: uso de alcohol desde los [**19 años**], consumo aumenta progresiv
amente hasta hacerse diario hace [**7 años**] (familia refiere que [**8 años**]), c
onsumo de 1 botella de vino diaria, en horario vespertino. (7 UBE). Coca
ína 0.5 gr sábados y domingos. Niega uso de otras sustancias. 
Ant. fam
iliares: sin antecedentes. 
Situación actual
Paciente hospitalizado en
 UCI hepatología con los siguientes diagnósticos
1.- HEPATITIS AGUDA AL
COHÓLICA GRAVE (Maddrey 80, MELD 28). No respondedor a corticoides. 
2.
- ACLF-1b (hepático + EH I). CLIF-C 53. 
3.- CIRROSIS HEPÁTICA ALCOHÓLI
CA CON HIPERTENSIÓN PORTAL CLÍNICAMENTE SIGNIFICATIVA. Child-Pugh C12. G
PVH 35 mmHg.
4.- LOE HEPÁTICA INESPECÍFICA EVIDENCIADA EN TC ABDOMINAL,
 PENDIENTE DE RMN PARA MEJOR CARACTERIZACIÓN. 
Se realiza interconsulta
 para evaluar episodios de agitación que pudieran estar en contexto de s
índrome de abstinencia, además de evaluar consumo de alcohol y cocaína e
n miras de instaurar un tratamiento a largo plazo. 
El equipo médico re
fiere que en los últimos días han visto a paciente inquieto, a momentos
con agitación. Recientemente añaden Clometiazol 2 comp cada 6 horas, con
 lo que describen mejoría parcial. Los describen sin clínica confusional
 clara. Signos vitales con tendencia a taquicardia.  

A las preguntas
 dirigidas sobre síndrome de abstinencia, niega clínica característica a
ctual, pero si refiere sentir inquietud y angustia intemitente, y los dí
as previos a ingreso a [**Hospital**] (tiene estadía inicial en otro centro asis
tencial desde el [**18-03**] al [**21-03**])  describe episodio de alucinaciones vis
uales . Niega insomnio actual. Apetito conservado. Se constata fecha de
último consumo el [**18-03**] ([**6 días**]). Refiere que quiere dejar definitivamen
te el consumo de sustancias, por lo que se realiza vínculo inicial y se
le propone seguimiento, ante lo cual acepta. 
Al examen mental vigil, o
rientado en espacio, orientado en tiempo aunque tiene errores iniciales,
 atención con cierto compromiso (invierte series complejas con dificulta
d), capacidad de memoria a corto plazo alterada, capacidad de calculo al
terada. Psicomotricidad sin temblor evidente, sin asterixis, sin signos
extrapiramidales. Afecto impresiona con cierta labilidad. Curso de pensa
miento algo circunstancial, sin alteraciones claras en su estructura. Co
ntenido sin ideas delirantes, sin ideas suicidas. Sin alteraciones senso
percetuales actuales, no se aprecia interferido. 
Se entrevista a famil
ia quien aporta mayor información, registrada en antecedentes. 
Hipótes
is diagnóstica
1. Trastorno mental orgánico - impresiona delirium subsi
ndromático/encefalopatía hepática grado I. 
2. Síndrome de abstinencia
leve -CIWA AR 2 
3. Trastorno por consumo de alcohol. Consumo de cocaín
a en evaluación. 
Plan 
- Por días desde el último consumo se descarta
n complicaciones graves como Convulsiones y Delirium tremens. Podría exi
stir componente de abstinencia leve, considerando que esta podría estar
presente hasta la primera semana de cese de consumo. Se sugiere mantener
 Clometiazol 2 comp cada 6 horas por el momento, descenso posterior. Com
pletar Tiamina 500 mg 3 veces al día por 5 días, posteriormente 600 mg c
ada 8 horas vía oral. 
- Impresiona que pudiera haber compromiso del es
tado mental en contexto de delirium subsindromático/encefalopatía hepáti
ca grado I, que pudiera justificar episodios de agitación. Se sugiere ma
nejar con Haloperidol 2.5 mg cada 12 horas EV + 2.5 mg prn en caso de ag
itación, se valorará aumento de dosis según evolución. 
-Seguimiento po
r Psiquiatría.

Fecha: [**24.03.2024**]
urso clínico terapia [**24/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y parcia
lmente colaborador.
Eupneico con LAF, manteniendo saturaciones justas.
A
uscultación: Crepitantes bibasales.
Realizamos:
- Activos 4EE
- Expansiv
os CT
- Acapella
Tiene secreciones impactadas que le cuesta eliminar por
 falta de fuerza en la tos.

Fecha: [**24.03.2024**]
Pcte con EH I-II.
 HDM estable, normotenso y febricular hasta 37.5. ECG en RS/TS.
 Sedestación con grúa 2h aprox. bien tolerada. Realiza fisio
 respiratoria. Se aumenta LAF 60L 50% durante la sedestación por
 saturaciones justas 90%. Al acostar dejamos con valores anteriores
 60/40.
 SV permeable, diuresis colúrica. Realiza pequeña dps.
 Se inicia NE bien tolerada.
 [**20h**]. Se quita SNG y LAF por accidente, refiere que quería ponerse la
 CPAP para dormir. Volvemos a colocar. Se realiza contención verbal.
 Se cursa analítica a primera hora del turno.
 Se cursan HCx2 de VC y cat. diálisis + urino.
 *Pdte TAC abdominal.

Fecha: [**24.03.2024**]
[**22:40**] Se quita la SNG. Contenemos. Informo a MG, no vuelvo a colocar po
rel momento.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente estable HD sin requerimientos de DVA, respiratoriamente con requ
erimientos de LAF 60L40% con lo que satura 97%, presenta respiración sup
erficial que interpreto secundario a agitación por posible síndrome de a
bstinencia por lo que se encuentra con clometiazol reglado + haloperidol
 PRN. Rx de tórax con signos de sobrecarga por lo que forzamos diuresis
con furo 20mg/8H con objetivos de balance negativo, realiza fisio hoy pa
ra mejorar manejo de secreciones con adecuada tolerancia. Subfebril por
la tarde por lo que cultivamos pero continuamos misma cobertura antibiót
ica sin relevamientos en cultivos previos. Comenzamos NE. Presenta lipas
a y amilasa elevadas (269/372) sin dolor abdominal ni signos de peritoni
smo al examen físico por lo que solicitamos un TC abdominal para descart
ar pancreatitis.

Fecha: [**25.03.2024**]
EH I-II
 Se administra enema bastante efectivo
 Contención de EESS intermitente
 Estable y afebril
 ECG RS/TS
 Tendencia a la taquipnea.Parte de la noche con CPAP domiciliaria y
 saturaciones justas.A las [**6:00**] LAF 40%/40 lx´
 Diuresis conservada forzada con furosmeida y no depos
 Se recoloca SNG y se inicia N. enteral con buena tolerancia que
 progresamos a las [**9:00**]
 Realizadas medidas de confort
 Cursada analitica de Ucies que sustituye la del laboratorio Central
 Resto ver IPA

Fecha: [**25.03.2024**]
Nota correspondiente al dia de ayer [**24/3/24**]

 Paciente evaluado para inclusión en EC [**PHOENIX IG1407**] y [**MERCURY IG1605**].
 El enfermo cumple todos los criterios de inclusión (ACLF 1b: higado y
 ninguno de los de exclusión.
 Se propone a la familia del paciente su inclusión el día [**23-03-2024**]. Se
 les hace entrega de las "Hojas de Información al Paciente" y del
 consentimiento informado V 2.0 del [**3 Jun 2019**] del [**Mercury**] y V 3.0 [**18 Dic2018**] del [**PHOENIX**], teniendo estos tiempo para leer ambos documentos y
 realizar las preguntas oportunas, las cuales han sido resueltas por el
 equipo investigador. Se garantiza que han recibido información
 suficiente sobre el mismo y entienden que su participación es
 voluntaria. La familia del paciente da su consentimiento verbal y
 procede a la firma del CI. Tanto el paciente como la investigadora [**M.
 González**] firman el consentimiento por duplicado con fecha [**24-03-2024**].
 Las copias de los originales se han entregado al paciente, las otras ha
nsido archivadas con el resto de documentación del estudio.
 Se extraen las muestras de protocolo.
 El paciente no firma el CI al estar con una encefalopatía hepática grad
o2

Fecha: [**25.03.2024**]
SIQUIATRIA DE ENLACE 
Dr. [**Carlos Ruiz**] 



En seguimiento por Psiqu
iatría de Enlace. Paciente hospitalizado en UCI hepatología con los sigu
ientes diagnósticos médicos. 

1.- HEPATITIS AGUDA ALCOHÓLICA GRAVE (M
addrey 80, MELD 28). No respondedor a corticoides. 
2.- ACLF-1b (hepáti
co + EH I). CLIF-C 53. 
3.- CIRROSIS HEPÁTICA ALCOHÓLICA CON HIPERTENSI
ÓN PORTAL CLÍNICAMENTE SIGNIFICATIVA. Child-Pugh C12. GPVH 35 mmHg.
4.-
 LOE HEPÁTICA INESPECÍFICA EVIDENCIADA EN TC ABDOMINAL, PENDIENTE DE RMN
 PARA MEJOR CARACTERIZACIÓN. 

Desde el punto de vista psiquiátrico, e
n seguimiento por 


Enfermería reporta que en el últimas 24 horas no
 ha presentado grandes desajustes conductuales, sin embargo