Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladado desde el hospital de [**Girona**] por múltiples traumatismo tr
as colisión moto-coche (conductor de la moto). En [**GIRONA**] se aprecian múltip
les fracturas costales, fractura de pelvis y sospecha de hematoma verteb
ral dorsal y rotura de aorta, por lo que es trasladado a nuestro centro.

AP: no ap de interés. No amc.
A su llegada a box de paros c y o. HDM
estable, normotenso. Afebril. Saturaciones matenidas con GN2L, no trabaj
o respiratorio.
Se realiza transfer reglado de colchón de vacío a tabla
 espinal. Portador de dama de elche a su llegada que es retirada.
Porta
dor de 3 VP, se cursa analítica de urgencias + reserva + POC.
Se realiz
a Rx + ecofast.
Es trasladado al TAC a las [**14:35h**].

Fecha: [**15.07.2024**]
GUARDIA C VASCULAR
 Avisan por paciente trasladado desde el hospital de [**Girona**] por traumatismo
 tras colisión moto-coche (conductor de la moto).
 En [**H Girona**] realizan escaner que demuestra multiples fracturas costales.
 fractura de pelvis y sospecha de traumatismo aórtico (informe verbal, n
ose visualiza por imposibilidad de conexión a HC).
 Se realiza AngioTC de aorta toraco-abdominal (pendiente de informe) que
 demuestra hematoma de aorta toracica descendente sin afectación del
 istmo, con extensión hasta los pilares diafragmaticos y sin signos de
 sangrado activo o de lesión intimal. Troncos viscerales permeables.
 El paciente se ha mantenido hemodinamicamente estable en todo momento.
 En la analitica Hb 12,5 g/dl, estable respecto a control previo.

 Paciente vigil, orientado. Dolor de pared anterior de torax, niega dolo
rinterescapular. Abdomen tratable.
  Extremidades superiores normotermicas con pulsos radiales palpables y
 simetricos.
 Extremidades inferiores normotermicas con pulsos pedios simetricos.

 OD: Hematoma periaortico post-traumatico sin signos de lesión intimal o
 sangrado activo.
 Se aconseja manejo conservador y observación, salvo cambios clínicos.
 Se valorará eventual realización de AngioTC de control diferida por
 monitorización evolutiva.