Fecha: [**22.09.2024**]
aciente acude a UCIES en contexto de cefalea de tres semanas de evolució
n. 

A su llegada se colocan objetos personales en bolsa identificada b
ajo camilla. 

Paciente consciente y orientada, HDM estable, afebril, e
upenica en basal, algias controladas con medicación pautada. 

Canalizo
 CVP+@sanguinea.

Pendiente realizar TAC y evolución.

Fecha: [**22.09.2024**]
elios
Paciente estable. Ctes mantenidas. Afebril. algias controladas. M
antiene VP salinazada. Descansa en cama. Tranquila
Se realiza TAC antes
 de acudir a [**Apolo**]
Pdte ingreso NCR

Fecha: [**22.09.2024**]
EL2 TT:
Paciente que acude a urgencias por nauseas + debilidad, con AP
astrocitoma. 
Durante la tarde, CyO, HDME con tendencia a la hTa, afebr
il, eupneica basal, EVA 7/10.
Dolor mal controlado, a pesar de la analg
esia. 
Visitada por NCR por episodio de hTa + dolor mal controlado. Com
enta evitar Valsalva por aumento de la PIC. Si realiza vómitos en escope
ta avisar para realizar TAC de nuevo. 
Se comenta con ENF de sala. TRAS
L.

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] [**hermana**] [**612845739**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE
Aler
gias: Sí
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Lesion cerebelosa
Herpes gen
itales
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Sat
uración O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 96 mm Hg
Valor Pres
ión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 66 lpm
Ri
tmo deposicional:
Cada dia aprox
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualment
e?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente se traslada desde [**APOLO**]  nauseas + debilidad, con AP astrocitom
a. 
NRL CyO
HDM estable, afebril, eupneica basal. Tendencia hipotensió
n. Al llegar no presenta dolor si debilidad y mareos al intentar incorpo
rarse. Comenta evitar Valsalva por aumento de la PIC. Si realiza vómitos
 en escopeta avisar para realizar TAC de nuevo. 
Ingesta tolerada al 10
0%
Micción en cuña.
Pte de sedestar y deambular según tolerancia.