Fecha: [**22.11.2024**]
ngresa [**gestante**] para inducción mediante Balon por GEG. Se explica protoc
olo que entiende y acepta. Venoclisis. Normotensa y afebril. RCTG normal
, FCF basal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleracione
s. No DU. CI firmado. TV: cx posterior, formado, pble 1cm. Cef ins. BAI.
 Se coloca balon con 60mL de SF en balón uterino y 60mL de SF en balón v
aginal. Se explican signos de alarma que entiende. RCTG posteior normal:
 FCF basal 140lpm, variable, presenta aceleraciones, no desaceleraciones
. No DU.