Fecha: [**15.07.2024**]
acient derivada de [**Sabadell**] amb diagnòstic d'hematoma subdural bilater
al. 
A l'arribada, conscient i alerta, HDM estable amb tendència a la h
iperTA. Bradicardia sinusal.
Canalitzem nova CVP, cursem analítica i re
serva de sang i fem ECG.
Valorada per NCIR, queda pendent de trasllat a
 quiròfan per IQ. Família informada.

Fecha: [**15.07.2024**]
ossa amb roba i arracades a sota la llitera

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] - [**612789456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematom
a subdural bilateral subagudo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm
 (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satur
ación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
FiO2: 21 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Prótesis
dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible

¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, bradipsíquica a su llegada de Qx. t
ras drenaje bilateral de HSD.
HDM: estable, no precisa de DVA. ECG en R
S. Afebril.
RESP: saturaciones correctas con GN 3L. Eupneica. Sin secre
ciones.
ALIM: STP de mantenimiento. Glicemias controladas con insulina
de pauta.
ELIM: No diuresis espontánea. Sí refiere sensación. RAO, colo
camos SV.
   - Drenaje tipo redón D permeable, débito hemático, en decl
ive.
   - Drenaje tipo Redón I permeable, débito hematico, en declive.

Realizamos hidratación + medidas de confort.