Fecha: [**15.03.2024**]
CARDIOLOGIA CAVAL (primera visita presencial de alta resolución) 

Paciente derivado desde [**H. de Sabadell**] para valorar necesidad de intervención sobre EAo.  

[**75 años**], no alergias, exfumador  

-HTA, DL, DM2 

- FA cronica

- Anemia detectada durante ingreso de [**junio**], no nuevos episodios de anemización. Pendiente estudio ambulatorio.

Tratamiento habitual: atorvastatina 40 mg/24h, insulinas según pauta, jardiance 10 mg/24h, elequis 5 mg/12h, exforce HCT 10/320/25 mg/24h, finasterida 5 mg/24h, siolodosina 8 mg/24h, furosemida 40 mg 1-1-0, espironolactona 

El paciente prestó ingreso en [**junio de 2024**] por IC tras retirada de tto diurético, se detectó Hb de 9, Cr 1.22 y EAo calificada como severa con G med 43 mmhg, VI con segmentarismos en zona DA (coronariografía lesión en DAo 70% y D2 80%, vasos poco desarrollados). La anemia está pediente de estudio ambulatorio.  

Reingreso en [**julio**] por IC sin desencadenante claro, en este momento con (Hb 11.3 y FG 70), se realizó nueva ecocardiografía durante el ingreso que mostró VI levemente dilatado, FEVI límite por segmentarismo en zona DA distal (aunque reportan 55%), EAo severa con G medio de 40 mmhg, IT leve con HTP imporante (PAPS estimada 78 mmhg) 

Paciente con muy buen estado general, hasta estos ingresos aún trabajaba en [**la construcción**], actulamente asustado. Disnea CF III, no otra sintomatología. No edemas acutales. 

Hablamos sobre patología valvular y sobre necesidad de intervanción sobre la válvula mediante TAVI, explico procedimiento y riesgos y aceptan estudio para implante.

Posteriormente se realiza ECG que muestra alternancia de FA lenta en torno a 45 min con ritmo nodal a 35 lpm (evidenciado también posteriermente por montior de ecocadiografía).

Se realiza ecografia dirigida en la consulta que muestra FEVI preservada con gradiente intraventricular no significativo evimagen sugestiva de pequeño aneurisma apical vs hipertrodia apical. Válvula aórtica severamente calcificada con EAO que impresiona en límite de la severidad (dificil alineación para cálculos Doppler y ritmo alternante). Se tendrá que realizar nueva ecocardiografía reglada durante intreso (posiblemente con contraste) para re-evaluación.

Revisando informes de ECG previos en último ingreso consta un ECG con FA lenta a 45 lpm, es posible que la bradicardia fuera el desencadenante del úlitmo ingreso. 

PLAN: se contacta con gestora de cardiología y con urgencias para derivar al paciente para valoración e ingreso.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que acudeix a urgències derivat de CCEE per bradicàrdia assimptomática.
FC entre 35-50 x'. TA mantinguda. Afebril. No refereix àlgies. 

Es canalitza CVP 18G en ESE i es cursa Ax. Es realitza ECG, FA + ritme nodal.

Fecha: [**15.03.2024**]
'inicia corva de troponines.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HMD estable, bradicardico 35-50x', eupneico y afebril.

AP: HTA, DLP, DM II, IC, Estenosis Ao Severa pte valoración para TAVI, Miocardiopatia dilatada, Enfermedad Coronaria, HBP, IRC.
Diuresis correctas en porrón.
Adminsitro medicación según pauta.
Valorado por CAR que ingresa a su cargo.
Ingesta correcta.

Fecha: [**15.03.2024**]
*NOTA INGRESO CARDIOLOGÍA ([**Martínez, Fernández, Adj. García**])

[**Hombre**] [**75 años**], sin alergias, exfumador. Antecedentes de HTA, DM2, DLP, FA permanente anticoagulada, EAo pendiente de valoración para TAVI, ERC (Cr 1.2, FG 54), anemia (diagnóstico durante ingreso en [**junio/2024**], pendiente de estudio). Tratamiento habitual: atorvastatina 40 mg/24h, insulinas según pauta, jardiance 10 mg/24h, eliquis 5 mg/12h, exforce HCT 10/320/25 mg/24h, finasterida 5 mg/24h, siolodosina 8 mg/24h, furosemida 40 mg 1-1-0, espironolactona.

Paciente con dos ingresos recientes por descompensación de IC ([**junio y julio**]), previamente refiere buen estado general, vida activa sin disnea. El primero en [**junio/2024**], como desencadenantes previamente le habían suspendido diurético y se objetivó anemia de Hb 9. El segundo en [**julio/2024**] sin desencadenante claro (Hb 11.3). Eco con FEVI límite, VI con segmentarismos en zona DA (coronariografía lesión 70% a nivel ostial de la D2 y lesión del 80% a nivel de D3, ambos vasos poco desarrollados y no tributarios de tratamiento percutáneo), EAo severa (Gmed 40mmHg) e IT leve con HTP importante (PAPS 78 mmHg). 

Hoy acude a CCEE de Cardiología para valoración pre TAVI. Paciente con disnea CF III, no dolor torácico ni síncope, no otra sintomatología. No edemas actuales. Se realiza ECG con FA lenta 45 lpm y ritmo nodal a 35 lpm. En último ingreso ya se describe FA a 45 lpm, como posible desencadenante. Se deriva a urgencias para valoración.

A nuestra valoración, el paciente está HDE, afebril, FC entre 35-50 lpm, eupneico en reposo sin oxigenoterapia.  Consciente y orientado. AC arrítmico, soplo sistólico en foco aórtico. AP con crepitantes bibasales. IY. Sin edemas en MMII.

ECG: línea de base posible ondas de FA vs ausencia de ritmo sinusal, complejos QRS a 40 lpm, de morfología compatible con bloqueo de rama derecha y hemibloqueo, regulares entre sí y algunos más anchos.  

Analíticamente destaca Cr 1.4mg/dL (previas 1.25mg/dL), iones en rango, Hb 14.1, sin leucocitosis. NT-ProBNP 1124. Troponinas en meseta 1270 -> 1189.

Ecocardio:  FE estimada 60%. Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, gradiente intraventricular no significativo. A nivel apical imagen de pequeño aneurima apical vs. hipetrofia apical. Válvula aórtica severamente calcificada impresiona visualmetne moderada/severa o límite de la severidad (gradientes poco valorables en contexto de bradicardia y ritmo alternante).

JC: Bradicardia en ritmo de FA, posible trastorno de conducción infrahisiano. Estenosis aórtica moderada-severa pendiente de valoración TAVI.

PLAN: Ingresa para valorar implante de marcapasos y completar estudio pre TAVI. No se puede descartar trastorno de conducción infrahisiano por lo que se mantiene monitorizado. Se recomienda realización de ecocardiografía reglada para revalorar grado de estenosis aórtica y valoración de imagen apical con ecocontraste transpulmonar.