Fecha: [**18.07.2024**]
+4dT 2ª inducción HOVON

 Sin incidencias. ECOG 0. HD estable y afebril. EF anodina
 LAB:
 - creat 0.59, perfil hepático en rango, Na/K ok, Ca 7.8
 - L 4.12, Hb 93, Plts 213000
 PLAN: Se aumenta aporte de Ca oral, resto de ttm sin cambios.

Fecha: [**19.07.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 No refereix molesties.
 Sedesta i deambula a estones.
 Ingesta correcta i ben tolerada, glicemies corregides amb IR.
 QMT d'avuí i demà a la sala.

Fecha: [**19.07.2024**]
NUTRICIONISTA:
 Reingreso la semana pasada para 2ª inducción.
 Se pautó de nuevo el módulo proteico. Buena tolerancia y adhrencia.
 Ingesta oral correcta y tolerada.
 Se mantiene misma pauta de AO suplementada.

Fecha: [**19.07.2024**]
1. +5dt 2a inducción EC HOVON citarabina +/-Enasidenib por LMA NPM1
 mutada + IDH2, CG normal, resto de NGS negativo.

 Paciente con buen estado general, constantes ok, peso estable. Ha pasad
obien el fin de semana, no refiere ninguna incidencia.

 AS: L 3600 (3300N), hb 91. Plaq 167000

 PLAN:
 - Mañana neulasta
 - Pendientes de organizar aplasia (paciente que reside en [**Girona**])

Fecha: [**19.07.2024**]
Paciente HDME y afebril.
 No refiere algias.
 Ingesta bien tolerada. Glicemias bien controladas con pauta.
 Diuresis activa.
 Recibe visita. Deambula fuera de sala.
 Se inicia dosis de citarabina, pdte finalizar.

Fecha: [**20.07.2024**]
Paciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. Finaliza
 Citarabina sin incidencias. Diuresis activa. Buen descanso nocturno. Se
 extrae analitica LabCentral+reserva. *QMT de hoy en nevera

Fecha: [**20.07.2024**]
Paciente HMD estable, eupneico y afebril.
 Niega dolor u otra sintomatología. Sedesta en sillón.
 CVC permeable. Administro premedicación + Citarabina según pauta. Sin
 incidencias. Hoy a las 21h última dosis.
 Ingesta oral correcta. Glicemias correctas. No náuseas ni vómitos.
 Diuresis activa.

Fecha: [**20.07.2024**]
1. +6dt 2a inducción EC HOVON citarabina +/-Enasidenib por LMA
 NPM1mutada + IDH2, CG normal, resto de NGS negativo.

 Paciente con buen estado general, constantes ok, peso estable, sin
 incidencias.

 AS: L 3520 (N3310), hb 89, plaq 137000, función renal correcta

 PLAN:
 - Finalmente se acuerda con el paciente que mínimo hasta el lunes que
 viene puede alojarse en el [**hotel Majestic**] (comentado con el paciente y
 UAD)
 - Tto sin cambios

Fecha: [**20.07.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 No refereix molesties.
 Ingesta correcta i ben tolerada, no presisa IR.
 Pendent finalitza ultim ARA-C.
 Deambula i sedesta.

Fecha: [**21.07.2024**]
Paciente HDM estable, afebril. Niega algias, sin N/V. Finaliza
 Citarabina sin incidencias. Diuresis activa. Buen descanso nocturno.
 7h:Se extrae analitica LabCentral+HC en frio. Glic 65mg/dl, se
 proporciona zumo por precaución, pdte valorar Insulina.

Fecha: [**21.07.2024**]
Pacient estable, tranquil, acompanyat.
 No refereix molesties.
 Ingesta una mica escasa, es realitza IC amb dietista.
 Deambula i sedesta a estones.
 Pendent alta al Hotel demà.

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIONISTA:
 Ingesta oral muy escasa porque no le gusta la dieta hospitalaria.
 Buena adherencia a módulo de proteína.
 Posible alta mañana. Refiere que al alta la ingesta oral será correcta,
 variada y completa, ya que tiene apetito.

Fecha: [**21.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]) [**654789123**]
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Sospecha SMD/LAM
Alergias: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
DBT II, Litiasis renal, fistula anal, obesidad,
 colecistectomía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades
crónicas, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 7
1 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
Contine
nte
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC
Estado de la consciencia: Alert
a
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**21.07.2024**]
. +7dt 2a inducción EC HOVON citarabina +/-Enasidenib por LMA NPM1mutada
 + IDH2, CG normal, resto de NGS negativo.

Paciente con buen estado g
eneral, constantes ok, peso estable, sin incidencias.

AS: L 2490 (N 2
370), hb 89, plaq 102,bioq hep ok, iones ok 

PLAN:
- Hoy neulasta 

- Mañana alta [**hotel Majestic**]

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril. No refiere algias.

Ingesta bien tolerad
a. Glicemias bien controladas.

Diuresis activa.

Se administra dosis
de neulasta.

Deambula fuera de la unidad.



**Mañana alta con UAD.