Fecha: [**15.03.2024**]
e realiza salpinguectomía derecha por gestación tubárica, vía LPS, sin i
ncidencias. Posible alta mañana si buena evolución. Retirada de sonda ve
sical e inicio de tolerancia y movilización de forma precoz.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa en UCOI para recovery tras laparoscopia (salpinguectomia derecha
por embarazo ectópico). 
Ctes mantenidas y afebril. Algias que disminuy
en con analgesia. Apósitos limpios, no pérdidas hemáticas.
Retiramos SV
P a las 21:40, pte primera micción.
Iniciada ingesta hidrica, bien tole
rada. Pte cena. Pte deambulación.
Se muestra triste. Realizamos escucha
 activa. Acompañada por su [**hermana**].