Fecha: [**15.03.2024**]
onitor tranquilizador tras 1 hora de Propess. RCTG: FCF basal 130-140lpm
', variabilidad conservada, presencia de aceleraciones, no descensos. DU
 aislada no clínica.
Se explican signos de alarma. Sube a planta, bajar
 a la noche para monitor de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso de las 18:55. 
Ingresa gestante para finalización de la gestación
por DM tipo I. Se explica proceso a seguir. CI firmado. Se canaliza VP.
Ctes estables. RCTG: FCFb 130-140lx', variable, presenta ascensos, no de
scensos. DU espontánea 3/10 min, subclínica. Se realiza TV: Cx posterior
, formado, permeable 1 cm, cef insinuada, BAI. Se coloca propess vaginal
 a las 18:55. Se deja monitor de control. 
Matrona: [**Carmen Vidal**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Inducción
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Dexketoprofeno
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 102 lpm
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Tipo de paciente: Gestante
Din
ámica uterina: Ausencia
Hidrorrea (pérdida líquido amniótico): Ausencia

Metrorragia: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Fecha: [**15.03.2024**]
ngressa gestant per procés d'inducció. HDM estable. Afebril. No refereix
 algies. No DU, PLA ni PH. Expliquem signes d'alarma. Glicèmia pre-sopar
: 86mg/dl. 
Baixar a les 23h.