Fecha: [**23.08.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación mitral + ablación + atriclip
 mínimamente invasiva (ROBOT- FAST TRACK)
 ---
 APP
 Paciente [**mujer**] de [**62a**] sin alergias conocidas ni hábitos tóxicos con
 antecedentes de Insufiencia mitral severa mixoide con prolapso posterio
rque se programa para reparación mitral + ablación heartport.
 - Debut de FA e Insufiencia mitral ligera en el año [**2003**]. Episodios en
 [**2003**] y [**2017**] en tto intermitente con flecainida y bisoprolol. [**Marzo 2023**]
 otro episodio. Insuficiencia mitral que ha evolucionado a severa
 mixoide, con prolapso posterior en seguimiento por Cardiología en
 [**Hospital Clínico de Barcelona**]. Ultimo ETE [**11/2023**]: válvula mitral con
 degeneración mixoide, velos engrosados no calcificados. Prolapso amplio
 de P2 sin imagen de rotura de cuerda tendinosa. Presenta dos pequeños
 jets de regurgitación comisurales en su conjunto ligeros y un gran jets
 central meso-telesistólico. En conjunto regurgitación grado III.
 Aplanamiento en las VPSI y VPSD con dudosa inversión sistólica de flujo
 en VPID. Area valvular por THP de 4,8 cm2 y por planimetría 3D 4 cm2.
 Anillo dilatado (47 mm). vávula de eustaquio promimente. orejuela
 izquierda sin trombo.
 - Adenocarcinoma prostático. Prostatectomía radical laparocóspica en
 [**2021**]. Tratamiento posterior con QMT + RT.

 Cirugías previas
 Herniorrafia inguinal bilateral [**2023**], Artroplastia de hombro,
 Prostatectomia total [**2021**].

 Medicación
 Apocard 50 mg, bisoprolol 2.5 mg y omeprazol 20 mg.
 ------
 ENFERMEDAD ACTUAL
 [**Cardiólogo**] de [**Hospital del Mar**], actualmente en funciones. N
orefiere disnea ni clinica de dolor torácico.
 ---
 EX COMP
 **Rx de tórax: marco óseo conservado, ICT < 0.5, senos costofrénicos y
 cardiofrénicos libres, sin consolidaciones parenquimatosas.
 **Ecocardiograma [**03/2024**]: - Válvula mitral de velos ligeramente
 engrosados, con prolapso del velo posterior, a nivel de P2, que
 condiciona una insuficiencia mitral moderada-severa con jet excéntrico,
 telesistólico, dirigido a septo interauricular/cara inferior auricular
-Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico con función
 sistólica global conservada (FEVI 65%). Sin alteraciones de la
 contractilidad segmentaria. Función diastólica indeterminada. - Válvula
 aórtica trivalva con velos finos de apertura conservada. - Aurícula
 izquierda ligeramente dilatada. - Cavidades derechas no dilatadas con
 función sistólica conservada. Insuficiencia tricuspidea mínima que
 permite estimar PAPs de 22mmHg. - VCI mal visualizada. - Ausencia de
 derrame pericárdico. - Raíz de aorta de 3,7cm. Aorta ascendente no
 dilatada.
 **Angio-TC: no contraindica cirugía
 ---
 Se decanta por prótesis biológica pues prefiere no tomar anticoagulante
.Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**23.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**CARMEN**] [**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Ablación Q. de Arritmia cardíaca
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativa
s
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico

Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sist
ólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 80 lpm
Ritmo deposicional:
Normal
Puntuación escala
 Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
 hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pro
blemas para dormir?: Sí

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente que viene de domicilio para Ablación Q. de Arritmia cardíaca. A
su llegada consciente y orientado. HMD estable. Afebril. No refiere algi
as ni nauseas.
Preop OK

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas. 

FAMIS desde las 00h para RVMi r
obótica + ablación + atriclip a las 8h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**24.08.2024**]
.POP REPARACIÓN DE PROLAPSO MITRAL P2 + cierre de orejuela + ablación de
 v. pulmonares POR ROBOT  ([**24/08/24**]).

IQ sin incidencias. Extubado en
 quirofano. Ingresa en I061 como protocolo fast-track.
Durante su estan
cia se mantiene estable. RX de torax sin evidencia de complicaciones qui
rurgicas-
Se consensua con quipo quirurgico-anestesisa traslado a plant
a, cumple los criterios de traslado.
1.Se encuentra consciente, orienta
do y responde ordenes.
2.Eupneico con lentillas nasales, con fuerza suf
iciente para toser. Con PaO2 de   92 mmHg, normocapnea. 
3.Diuresis >05
.mk.kg.min
4. Drenajes con <50ml/h, Hb de 12.8
5.Estabilidad hemodinam
ica sin soporte inotropico o vasopresor, al alte PAM >70, PAS>100mmHg. 

6.Glicemia de 150 sin requerimientos de insulina.

Se avisa a busca d
e CCV y se ERR.

Fecha: [**24.08.2024**]
amiliar no conforme con protocolo fast-track, no desean traslado a la pl
anta. 
Desde el punto de vista medico, sigue cumpliendo todos los requi
sitos para ser trasladado a planta. 
Comento con equipo quirurgico, de
acuerdo en que se prolonguen los cuidados intermedioas hasta mañana.

Fecha: [**24.08.2024**]
aciente que ingresa en I061 tras FAST TRACK con reparación mitral + abla
ción + cierre de orejuela.
Consciente y orientado, GSW 15, EVN 5-7 cont
rolado con bolus de Cl Mórfico + analgesia de pauta.
HDM estable, normo
tenso sin DVA. ECG en RS. Afebril. GSA y GSV de control correcta
Eupnei
co en basal, Sat02 correcta.
Apósito HQ correcto, drenajes permeales de
 débito hemático escaso.
SV con diuresis clara sin forzar.
Se realizan
 cuidados de confort en cama.
Se mantiene en FAMIS con STP.
Recibe vis
ita familiar, informada por MG.
El paciente y su [**hermana**] prefieren que se
 quede una noche en intermedios de UCI, mañana alta a G033.

Fecha: [**25.08.2024**]
RL: Paciente consciente y orientado, colaborador. GCS 15.

Afebril. Alg
ias controladas con analgesia de pauta + bolus PCA morfina.

HDN: Estab
le sin DVA. ECG en RS.

RESP: Eupneico en basal, saturaciones mantenida
s.

DIG: STP + dieta hídrica.

ELIM: Diuresis por SV, permeable. No re
aliza deposición.

Drenaje mediastínico y pleural permeables, poco prod
uctivos, débito hemático.

Aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**25.08.2024**]
DM estable (en RS), afebril, algias controladas.
NRL: COC
RESP: eupnei
co en basal.
ALIM: dieta líquida bien tolerada.
ELIM: diuresis manteni
das por SV. No deposición. 
Drenaje Blake mediastínico retirado por CIR
 CARD, drenaje pleural poco productivo con débito serohemático.
Se tras
lada a G033.

Fecha: [**25.08.2024**]
1.POP REPARACIÓN DE PROLAPSO MITRAL P2 + cierre de orejuela + ablación
 de v. pulmonares POR ROBOT  ([**24/08/24**]).

 IQ sin incidencias. Extubado en quirofano. Ingresa en I061 como
 protocolo fast-track.
 Durante su estancia se mantiene estable. RX de torax sin evidencia de
 complicaciones quirurgicas-
 Se consensua con quipo quirurgico-anestesisa traslado a planta, cumple
 los criterios de traslado.
 1.Se encuentra consciente, orientado y responde ordenes.
 2.Eupneico con lentillas nasales, con fuerza suficiente para toser.
 3.

Fecha: [**25.08.2024**]
nitat de Dolor

Recomanem mantenir la pauta analgèsica oral actual a l
'alta.

Fecha: [**25.08.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**CARMEN**] [**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Ablación Q. de Arritmia cardíaca
Alergias: No
Antecedentes
medico-quirúrgicos:
Aterosclerosis coronaria sin lesiones significativa
s
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca
¿Tiene pro
blemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 65-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eu
pneico
Valor frecuencia respiratoria: 14 resp/min
Saturación O2: 92 %

Valor Presión Arterial sistólica: 102 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 69 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional
:
Normal
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 36.1 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: N
o
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2
: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?:
No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**25.08.2024**]
aciente que ingresa procedente de la URPA tras RVMi por robótica + Ablac
ión+atriclip el [**24/08/24**].
A su llegada c y o. HMD estable. TLM, RS.  

Eupneico en basal. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  R
etiro PCA POM.
Ingesta oral bien tolerada.            
Drenaje torácic
o permeable en aspiración, débito serohemático.
SV permeable, pte retir
ar. No deposiciones.       
Sedestación tolerada.  
realizada ECO regl
ada.
Pte: Rx tórax, ECG y A.UCIAS [**26/08**].

Fecha: [**25.08.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado 
Deambulación por unidad c
on carro de O2 y supervisión de una persona.
Educación sanitaria respec
to a herida IQ

Fecha: [**25.08.2024**]
acient C i O. HDM estable. Afebril. Algies controlades amb analgesia pau
tada. TLM en RS.
Eupnèic en basal.
Ingestes ben tolerades.
Es retira
SV i realitza primera ME. Realitza dps.
Sedestació i deambulació tolera
des correctament amb FST.
Canvio maleta de drenatge pleural per volcatg
e. Permeable, en aspiració, dèbit hemàtic.
Pte: Rx Tx + ECG + a/ucies [**2
6/08**].

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. 
Al inicio del turno SatO2 87%, co
loco LN 2 litros y mantiene saturaciones correctas.
Micciones espontáne
as mantenidas. No deposiciones.
Drenaje pleural permeable, en aspiració
n, débito hemático.
No refiere algias. Buen descanso nocturno. 
Curso
a/ucias. Pte: Rx Torax + ECO + ECG.

Fecha: [**26.08.2024**]
2.POP REPARACIÓN DE PROLAPSO MITRAL P2 + cierre de orejuela + ablaciónd
ev. pulmonares POR ROBOT  ([**24/08/24**]).
 --
 Deambuló po rla unidad ayer.
 Refiere dolor a nivel de herida 7/10
 --
 115/71 35.9ºC 99lpm 97%SaO2 basal
 Diuresis 585cc Drenajes escasos balance 353cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax ok
 ---
 ECO-R ok
 --
 PLAN
 Retirar drenaje torácico
 Rx Tx control postretirada de drenaje
 Sedestar / Deambular
 aumento analgesia
 alta próxima

Fecha: [**26.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Seguimiento: No

Fecha: [**26.08.2024**]
FISIOTERAPIA
 Pac c y o.
 Eupneico con CN a 2lxm.
 Ejercicios respiratorios y vol:1000ml.
 Tos no productiva.
 Movilización activa 4ee:ok.

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneico en basal. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se
retira drenaje pleural.
Micciones espontáneas. 
Ingesta correcta. 
Se
 mantiene encamado por preferencia del paciente. 
Se realiza ECG y Rx p
ost retirada de drenaje.

Fecha: [**26.08.2024**]
aciente estable, afebril, eupneico
TLM: RS
Dolor controlado con la ana
lgesia pautada
Mantiene reposo
Cena bien
Diuresis mantenida