Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) desde una clínica donde se estaba real
izando pruebas médicas. Tras finalización presenta crisis comicial.
A s
u llegada presenta nueva crisis comicial, se cursa analítica de ucias, E
CG y queda pte de TAC.

Fecha: [**15.07.2024**]
risis comicial. Posible status epiléptico.
Broncoaspiación.
Flutter au
ricular

Durante la exploración física presenta infraversión de la mir
ada a la derecha con tonicidad de miembro superior derecho y posterior g
eneralización tónico clónica. Se coloca en posición de seguridad, oxigen
oterapia con ventimask y cánula de Guedel, se administra dosis de 1 mg d
e clonazepam persistiendo con movimientos generalizados, por lo que se i
ndica dosis de 400 mg de lacosamida y ante la no recuperación del nivel
de conciencia y mal patrón respiratorio se decide intubación orotraqueal
.

Se realiza TC craneal, sin hallazgos patológicos.
Se ingresa en UC
I para continuar tratamiento y control evolutivo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente del box de paros por status epiléptico. 

Sedoanalgesiado con Remifentanilo + Propofol. PINR. RASS -4. ESCID 0. S
e realiza ventana neurológica pero no responde, se vuelve a sedoanalgesi
ar.
HDM sin DVA, tendencia a HTA. ECG en RS, bloqueo de rama izquierda
conocido. Afebril.
Se canaliza Kart + CVC. 
IOT actualmente en PS, bie
n acoplado. SatO2 correctas mantenidas. Se cursa BAS. Pocas secreciones
por TOT. Se realiza placa de tórax. 
Se coloca SNG, en declive, product
iva, débito marrón. Portador STP. 
Se coloca SV, diuresis correctas y c
laras. 
Se realizan medidas de confort.
Pte mañana EEG.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient sedoanalgesiat amb propofol + RMF, RASS -4. ESCID 0. Pupil·les re
activitat lenta +1/+2. BIS entre 30-45. 
HDM estable sense suport de DV
A, TA correcta. Afebril. 
Respiratoriament ben acoplat al respirador en
 modalitat PS +5 FiO2 35%, gasometria correcta. Presenta mucositats epes
ses per TOT que requereix aspiració. 
S'administra càrrega de 40mEq ClK
 per ordre mèdica. 
SNG productiva en decliu, dèbit marró. 
SV permeab
le, es realitza rentat manual ja que s'obstrueix en un moment puntual. n
o depos. 
Es realitzen mesures de confort, resta veure gràfica.

Fecha: [**16.07.2024**]
1. CRISIS CONVULSIVA
 2. FX DE HOMRBO IZQ

 Paciente con BRIHH como hallazgo casula en ECG de rutina, que realizand
oprueba de estrés con dipiridamol presenta crisis tónico clónica
 generalizada cn posterior estado de disminución del nivel de
 consciencia. TC a la llegada al hospital sin patología aguda
 intracraneal.

 A nuestra visita sedoanalgesiado con propofol y remifentanilo, VC-PS
 5/5. Se para sedación y se extuba sin incidencias. PICNR. Paciente
 responde órdenes sencillas, desorientado, moviliza cuatro extremidades.
 Paresia ESI, a la exploración se palpa cabeza humeral luxada. Rx con fx
 cabeza humero. Es valorado por TRA y se decide solicitar TC de hombro.

 Soepecha de broncoaspiración. Paciente eupneico, se aspiran escasas
 secreciones claras, afebril. Rx de torax anodina. Se decide STOP
 levofloxacino.

 Analíticamente destaca NA 147 (previa 153) y Cr en ascenso 1.27->1.55.
 Diuresis conservada. Se pauta agua libre con SG 20% c/8h.

 PLAN:
 -	Evolución neurológica.
 -	Pendiente programar TC hombro.

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: [**Cónyuge**]
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**612847395**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Estatus
 epiléptico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cróni
cas, Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Alimentación, Mov
ilización, Higiene
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Bencetacil
Est
ado de la consciencia: Confuso
Diámetro de la pupila derecha: 3 mm (nor
mal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (normal)
Modalidad acceso v
ía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respi
ratoria: 22 resp/min
Saturación O2: 97 %
Dispositivo para administrar
oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 4 L
/min
Valor Frecuencia cardíaca: 100 lpm
Ritmo deposicional:
.
Prótes
is dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?:
Sí
Puntuación escala EVN: 5-Dolor moderado
Puntuación escala Downton:
6-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
eurológico:
Consciente y desorientada. GCS: O3-4, V4, M6. Colabora pero
 presenta inquietud. 
Respiratorio:
Se procede a la extubación por la
mañana, posteriormente se progresa de VMK 35% a LN a 2L/min con SpO2 man
tenida. No alto trabajo respiratorio. No observo tos ni secreciones. 
C
ardiovascular:
Hemo dinámicamente estable sin DVA. Tendencia a la hiper
-TAS, equipo médico ajusta tto antihipertensivo. CVCYD + KARI normo func
ionante. Piel normo coloreada. 
Gastrointestinal:
Pendiente de test de
 deglución por parte de FT. SNG pinzada, sin retenciones gástricas. 
Ex
cretor:
No realiza deposición. SV permeable con orina clara y diuresis
mantenida. 
Locomotor:
El paciente está en reposo en la cama. Pendient
e de un TAC-hombro izqdo. por fractura humeral. 

Resto sin incidencia
s. 
Ha recibido visita de [**hermano**]. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
fISIOTERAOUA
 MECV:con signos de broncoaspiracion. Repetir mecv mañana ya que el
 paciente no colabora

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y confuso. GCS 14. Inquieto durante la tarde. PINR. A
lgias en ESI que ceden con analgesia de pauta.
HDM con tendencia a HTA.
 ECG en RS, bloqueo de rama izquierda conocido. Afebril. Eupneico con LN
 a 3L. SatO2 correctas mantenidas. 
Portador de SNG en declive, poco pr
oductiva. Se realiza test de disfagia: signos de broncoaspiración. STP.
Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Portador de SV, diuresis ma
ntenidas. No deposición. 
Se realizan medidas de confort.
Pendiente TC
 ESI.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i desorientat. Portador de contenció abdominal, requere
ix posar contenció a ESD per risc d'autoextracció de dispositius que esp
ot retirar a les 7:00h ja que el pacient es mostra més col·laborador i t
ranquil.  Descans nocturn intermitent. Precisa analgèsia de rescat. 
HD
M estable sense suport de DVA. Afebril. 
Respiratoriament amb LN a 4l.

S'autoretira la SNG, es comenta amb metge de guàrdia i es decideix no t
ornar a posar. 
S'administra quetiapina juntament amb aigua gelificada,
 presenta bona deglució. 
No precisa furosemida, realitza diüresi tota
de 3l.  No depos.
Precisa insulina. 
Pendent TAC espatlla esquerra per
 fractura.
Es realitzen mesures de confort, resta veure gràfica.

Fecha: [**17.07.2024**]
1. CRISIS CONVULSIVA POR PROBABLE BAJO GASTO CARDIACO
 2. FX DE CABEZA HUMERAL

 paciente consciente y orientado. GSC 15, sin focalidad neurológica. Por
 la noche u poco agitado por lo que se le pautó quetiapina, hoy
 tranquilo. Eupneico en basal. Abdomen blando y depresible sin dolor a l
apalpación. Pendiente test de disfagia, si negativo iniciará tolerancia
 oral. Diuresis correcta.

 Analíticamente Cr en descenso 1.55->1.15, Na 147, K 3.6.

 PLAN:
 -	Iniciar tolerancia oral si test de disfagia ok.
 -	Pendiente programar RMN hombro

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Conscient i col·laborador. Orientat  Manifesta inquietud per veure a
 la seva [**mare**], pero resta tranquil durant el torn. Sedesta i bipedesta e
n butaca amb contenció abdominal de 10h a 12h, ben tolerat. Àlgies en zo
na lumbar dreta i espatlla esquerra, controlades amb pauta d'analgèsia.

HDM: estable s/DVA. ECG en RS. Puntualment, s'observen EV. Es realitza
 Gasometria Arterial. Es comenta amb medicina, valoren i es decideix no
realitzar cap intervenció. Es retira KART Radial ESE, per ordre mèdica.
Afebril.
RESP: Canvi LN 2lx' --> basal. Eupneic. Manté SatO2 > 94%. No
s'ausculten secrecions respiratòries.
ELIM: SV permeable. Diüresis clar
a sense forçar. No realitza deposició.
ALIM: Es realitza Test de Disfàg
ia, sense incidències. S'inicia ingesta oral (dieta líquida, progressar
segons tolerància). Pdt valorar tolerància. Glicèmies corregides amb pau
ta d'IR.

Es realitzen mesures de confort i seguretat al pacient. 
Es
 retira contenció abdominal en decúbit supí per pacient tranquil i baix
risc d'autoextracció de dispositius invasius.

* Pdt TAC espatlla esqu
erra per Fx d'húmer.

Fecha: [**17.07.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o eupneico en basal
 Ejercicios respiratorios
 Ejercicios activos de las EEII + ESI(MANO)
 Transferencia activa cama-silla

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y a ratos confuso. Algias en ESI que precisan analges
ia de rescate. Portador de cabestrillo. HDM estable sin DVA. ECG en RS.
Afebril. 
Eupneico con LN a 2L. SpO2 correctas mantenidas. 
Ingesta or
al bien tolerada. Se retira STP. Glicemias corregidas con insulina de pa
uta.
Portador de SV, diuresis mantenidas. No deposición. 
Sedestación
mediante bipedestación bien tolerada.
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O. Algo confuso al despertarse a media noche. Tranquilo. Algias en ES
I que mejoran con analgesia de rescate. Cabestrillo mantenido.
HDM esta
ble sin DVA y afebril. ECG en RS. 
Eupneico con LN a 2lx'. Saturaciones
 mantenidas.
Glicemias corregidas con insulinoterapia de pauta.
Diures
is mantenidas en SV, objetivo de 1,5L logrado. BH -1000ml. No deposición
.
Buen descanso nocturno.
Medidas de confort.
Se realiza analítica.

Resto ver IPA + gràfica.
* Pdte TAC ESI por Fx Húmero.

Fecha: [**18.07.2024**]
e pasa 30mEq de ClK por indicación médica.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza 4 EE. Refiere dolo
r en brazo izdo. a la movilización, controlado con analgesia de pauta.


HD estable, afebril. ECG en RS. Diuresis forzada con furosemida, efecti
va -> pdte. retirar SV.

Eupneico con LN 2lx'. Mantiene correcta Sat.O2
 y mecánica ventilatoria.

Ingesta oral bien tolerada pero escasa. No r
ealiza deposiciones.

Piel y mucosas normohidratadas. Sedestación con b
ipedestación bien tolerada desde las 13h.

Se realiza TAC ESI, pdte. in
formar.

Visitado por la [**cuñada**], informada.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado. Tranquilo. No refiere algi
as. Portador de cabestrillo. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico con LN a 2L. SpO2 correctas mantenidas. 
Ingesta oral bien t
olerada. Normoglicémico.
Se retira SV sobre las 17:30h. Pte 1a micción
espontánea. No deposición. 
Sedestación mediante bipedestación bien tol
erada.
Se realizan medidas de confort.
Se traslada a G064.

Fecha: [**18.07.2024**]
e recibe paciente de la UCI Q, consciente y apartemente orientado.
HDM
estable afebril no refiere algias.
Respiración con LN  a 2 lts. saturac
iones correctas
Ingesta oral bien tolerada. no deposicion . 
pdte de p
rimera micción retirada sonda en la UCI q a las 17:30.
Se realizan camb
ios posturales.
portador de cabestrillo en brazo izquierdo.

Fecha: [**19.07.2024**]
uen descanso nocturno. Consciente y aparentemente orientado. Sin focalid
ad neurológica. Tranquilo. Algias en ESI que mejoran con analgesia de re
scate. Cabestrillo mantenido. HDM estable. Afebril. Eupneico con LN a 2l
x'. Realiza primera micción espontánea tras retirada de SV esta tarde. N
o realiza deposición. A media noche se despista y salta las barandillas
para ir al WC. 
7h: refiere dolor en ESI. Administramos paracetamol. Pt
e. valorar efectividad.
Pte. RNM .
Pte. completar estudio y ver evoluc
ión.

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**19.07.2024**]
osario [**387652**]
NRL consiente y orientado en la mañana. No algias.
HDM e
stable y afebril.
Portador de LN 2lts, cabestrillo.
Hasta ahora tolera
ba sedestación pero hoy ha deambulado por la habitación con ayuda.
Va a
l WC 
Se cambia la dieta a protectora cardiaca s/s.
PDT resultado TAC.

PDT de resonancia.
IQ en la tarde, se manda Pdte. de resultado preope
ratorio y pruebas cruzadas para reservar sangre.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. NRL estable, HMD estable, afebril, no refiere algias.

E
upneico basal, realiza primera micción tras retirar SV.

Mantiene dieta
 absoluta desde las 10h por IQ Fx de cabeza humeral, le vienen a buscar
para ir a quirófano a las 17:45h.

Pte resonancia.

Fecha: [**19.07.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
fx humero izq

Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: TRA
Estado de la cons
ciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN:
0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**20.07.2024**]
onscient i orientat. hemodinàmicament estable. 
Dolor controlat amb ana
lgèsia pautada. Envenat conservat.
CVC amb stp i cvp salinitzat.
Reali
tza primera micció. Visitat per la [**sobrina**].
Es trasllada a la g064

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente procedente de la URPA.

Consciente y orientado. Hemodinámicamen
te estable con tendencia a la HTA.

Dolor controlado mediante analgesia
 pautada. No fiebre.

No SV. Pte realizar primera micción.

CVC + CVP
permeables y sin signos de infección + STP.

LN a 2lx'.

Fecha: [**20.07.2024**]
. CRISIS CONVULSIVA POR PROBABLE BAJO GASTO CARDIACO
2. FX DE CABEZA HU
MERAL (IQ [**19/07**]). 

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. No
ha presentado más crisis. Algias en ESI y lumbar controladas con analges
ia de rescate. No otras quejas somáticas. Buen descanso nocturno. Ayer l
e operaron la fx de húmero, sin incidencias. Portador de cabestrillo. Pe
ndiente 1a micción. 

EF: Paciente consciente y orientado. Lenguaje no
rmofluente sin afasia ni disartria. No paresia facial. Balance muscular
conservado, no alteraciones de la sensibilidad. 


PLAN:
- Control e
volutivo.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O, NRL sin cambios, HMD estable, afebril.

Dolor controlado
 con analgesia de pauta.

SatO2 95% 2L. Ingesta VO bien tolerada.

Sed
esta y deambula con ayuda, diuresis en WC

Fecha: [**20.07.2024**]
RL: Consciente y orientado, nervioso y labilidad emocional.
Refiere Mol
estia postural del hombro. 
CVC permeable y cambio apósito. Apósito de
Húmero limpio.
Retiro VP por extravasación. 
Retiro STP por pauta médi
ca.
Ingestas orales correctas.
Realiza  micción en WC. No realiza depo
sición.
A última hora del turno, refiere dificultad para descansar.
Ad
ministro pauta rescate VO.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado con ayuda. Inquieto a primera hora de la
noche.

HDM estable, eupneico en basal. No refiere dolor. Afebril.

CV
C permeables y salinizado, se realiza cura del apósito por estar despega
do, sin signos de infección, sin complicaciones.

Se muestra desorienta
do, intenta levantarse de la cama, se autoretira el cabestrillo, realiza
mos contención verbal y colocamos contención abdominal por seguridad. Se
 avisa a MG que indica lorazepam 1mg que es parcialmente efectivo. 

A
las 6:00h se autoextrae CVC, retiramos los puntos de fijación y hacemos
cura del punto de oclusión, aplicamos apósito oclusivo.

Colocamos nuev
o CVP 18 en antebrazo derecho, permeable.

Con tal de evitar infeccione
s, se coloca manopla en ESD. 

ME mantenidas en porrón, no realiza depo
sición.

Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**21.07.2024**]
1. CRISIS CONVULSIVA POR PROBABLE BAJO GASTO CARDIACO
 2. FX DE CABEZA HUMERAL (IQ [**19/07**]).


 HD estable, afebril, eupneico. Leve dolor en brazo izquierdo.

 NRL: sin focalidad neurológica.


 PLAN:
 - Control evolutivo.

Fecha: [**21.07.2024**]
acient conscient i col·laborador. FX húmer E: pròtesi total invertida([**19
/07/24**]). Portador de cabestrell. 
Ex. actius EEII i ESD. Actius mà E, a
ct-assistits colze i passius-assistits gh E. Pendulars.
Pas de SD a BP
de forma autònoma. BP mantinguda ok.
DB amb ajuda d'una persona per la
unitat.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C y O durante la mañana, NRL sin cambios. HMD estable, afebril.

Dolor controlado con analgesia de pauta.

Sedesta para el desayuno y
mantiene reposo en cama, duerme.

SatO2 94% Basal, tolera ingesta VO.


Paciente se autoextrae el CVC por la noche, STOP STP.

Inicia fisioter
apia esta mañana.

Pte resultados de TAC.

Fecha: [**21.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente C y  desorientado de forma intermitente durante la noche , mostr
andose inquiteo , se administra medicación de rescate para descanso noct
urno 
HDM estable, afebril 
RESP eupnéico en basal 
Algias controlada
s con analgesia pautada
Portador de VP permeable 
Se realiza @ + Rx co
ntrol 
Se mantiene contención abdominal por precaución
Se cursa@ contr
ol 
Pte Rx

Fecha: [**22.07.2024**]
. CRISIS CONVULSIVA EN RELACIÓN A TRATAMIENTO CON DIPIRIDAMOL
2. FX DE
CABEZA HUMERAL (IQ [**19/07**]).

HD estable, afebril, eupneico. Mínimo dolo
r en brazo izquierdo.

NRL: sin focalidad neurológica.

PLAN:
- Mañ
ana [**9:15h**] RM cerebral.
- Alta después de comer.
- Visita de control en
 [**2 semanas**] en CCEE con Dra. [**Elena Rodríguez**].
- Pendiente valoración por C
OT.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y aparentemente orientado, presenta episodios de conf
usión, reconducible verbalmente. HDM presenta HTA, afebril. Dolor bien c
ontrolado con analgesia de pauta. Ingestas bien toleradas. Diuresis mant
enida en wc. Sedesta y deambula a wc.

Se le realiza rx de control.

p
te RNM mañana a las [**9'15h**] + alta

Fecha: [**22.07.2024**]
y O, mismo estado NRL.
HDM estable
Pongo micralax, no efectivo en WC.
 Se ha mareado un poco de hacer mucha fuerza, lo ponemos en la cama. Se
realiza tacto rectal, notando abundante contenido fecaloide. Ponemos ene
ma cassen + micralax. Efectivo durante la tarde en varios episodios.
De
cide solo cenar una fruta por no encontrarse del todo bien debido al ene
ma.

Fecha: [**23.07.2024**]
escanso nocturno intermitente. Se levanta en varias ocasiones al WC para
 hacer de vientre. Consciente y parcialmente orientado. Sin focalidad ne
urológica. Tranquilo. Algias en ESI que mejoran con analgesia de rescate
. Cabestrillo mantenido. HDM estable. Afebril. Eupneico en basal. Diures
is correcta en WC. Realiza varias deposiciones en WC.
7h: se coloca vía
 para RNM. Refiere dolor. Administro metamizol vo. Pte. valorar efectivi
dad.
Pte. RNM [**23/07**] a las [**9:15h**].
Alta [**23/07**] después de comer a domicil
io.

Fecha: [**23.07.2024**]
x de control correcta.
As de control hb 11, 37%. 
RHB pendulares, auto
pasivos y activos de codo y muñeca/mano. 
Se realiza cura hoy

Fecha: [**23.07.2024**]
aciente consciente y orientado, presenta episodios de confusión, recondu
cible verbalmente. HDM estable, afebril. Dolor bien controlado con analg
esia via oral. Ingestas bien toleradas. Diuresis mantenida en wc. Sedest
a y deambula a wc.
Acude traumatología y realiza cura HQ sin incidencia
s.
Entregamos informe alta.

Fecha: [**23.07.2024**]
acient marxa d'alta a domicili a les [**16h**]. NRL mateix estat. Retirada VP
sense incidències. Marxa acompanyat de [**nebot**].