Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude traído por SEM proveniente de un crucero como código i
ctus. 

A su llegada consciente y afásico. HDM con tendencia a la HTA,
afebril. Eupneico basal. 

Portador de 2CVP 18G en ambas EESS. Se cursa
 AS y se traslada al TC.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 colocacion de stent carotideo+tratamiento mecanico del ictus. Se accede
 por femoral derecha bajo anestesia local y sedacion con control de
 equipo de anestesia. Sin incidencias. Hora finalizacion: [**2:30h**]; EVA
 final: no valorable. Se realiza cierre arterial mediante proglide que e
sefectivo y se coloca vendaje compresivo de seguridad que debera mantene
ralmenos [**8 horas**].

Fecha: [**15.03.2024**]
otiu de Consulta: Debilitat Extremitats / Activació Codi: ICTUS
OD; Ict
us Isquèmic Agut, Oclusió de la Arteria Caròtida Interna Esquerra i Arte
ria Cerebral Mitja Esquerra.
AP: DLP
No AMC.
Procedència i trasllat:
[**Puerto de Valencia**], Creuer.
Pacient [**Francés**] acompanyat de la seva [**esposa**].

Nivell de consciencia, Glasgow : C i Orientat, GLG: 15
Hemodinamicament
 estable Tendència a l# hipotensió sense repercussions , afebril. Eupnei
c. Sense àlgies.
Es trasllada pacient al DIVAS es procedeix a Trombecto
mia Mecànica ( Es col#loca Stent en ICAE I Trombectomia AMCE ).
Catèter
s ; Veure Registres Especials
Analítiques: Hemograma, bioquímica, coagu
lació.
Exploracions Complementàries: TAC/ DIVAS
Portador de polsera id
entificativa.
Roba i efectes personals en bossa identificada entregada
a treballadora social.

Destí: Ingrés NRL

Fecha: [**15.03.2024**]
asa buena mañana. hdm estable, C. y O.
Pte ingreso en I064

Fecha: [**15.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO CAROTÍDEO IZQUIERDO. OCLUSIÓN EN
TANDEM ART. CARÓTIDA INTERNA IZQ + SEGMENTO M1 DISTAL DE ART. CEREBRAL M
EDIA IZQUIERDA
2.- ESTENOSIS >80% ART. CARÓTIDA INTERNA DERECHA (ICA-D)


Hemodinámicamente estable con TAS 120-140mmHg, afebril, eupneico al
aire. Algo inquieto, pide levantarse continuamente. No incidencias.

N
RL: Vigil. Responde preguntas y obedece órdenes. Mirada primaria centrad
a sin limitación a la excursión visual horizontal ni defectos campimétri
cos por confrontación. No asimetría facial. Balance muscular conservado
en las cuatro extremidades. No dismetría dedo-nariz; talon-rodilla no ex
plorado por punción femoral derecha. No alteración sensibilidad táctil.
Lenguaje hipofluente con rasgos afásicos moderados, disartria poco valor
able (2). No impresiona de exitnción ni negligencias. NIHSS 2.

AS de
ingreso Hb 12'4g/dL levemente hipercrómica macrocítica. VSG 40mm/h, HbA1
c 6'2%
TC dual post procedimiento muestra mínimo punteado petquial en f
ondo de surco a nivel frontal izquierdo.

OD: Oclusión en tándem ICAI
+ M1 distal izquierdos de etiología probable aterotrombótica. 

PLAN

- Mantenemos doble antiagregación con AAS y clopidogrel
- Monitorizació
n
- Test de disfagia, iniciar dieta cardioprotectora según resultados

- Pendiente de cama en I064

Fecha: [**15.03.2024**]
PAROS__TT: 
OD: Ictus isquèmic artèria caròtica interna E + arteria cer
ebral mitja E
AP: DLP

Pacient C i O. Barrera idiomàtica, parla en fr
ancès. Presenta anisocoria reactiva +4/+3, no present a les [**18h**], després
d'aixecar-se del llit dues vegades. S'explica que no pot sedestar ni ana
r al lavabo, però per barrera idiomatica no enten. Es col·loca cinturó a
bdominal de precaució. S'informa a NRL de guàrdia, pt valorar anisocoria
. 
HDM estable, tendència a la HTA (TA 163/84) que requereix d'administ
ració de captopril sublingual (primer rescat). eupneic i afebril. 
Port
ador de VP18G en ESE, que es retira per autoextracció + VP18G en ESD, pe
rmeable. 
Diuresis en porró. Realitza deposició abundant en cunya. 
Es
 canvien llençols 
Es manté a FAMIS

PLAN: 
- I NRL
- Es trasllada
a I064

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**(+33)6421789654**], [**Pierre**], [**hijo**]
[**6789012345**], [**Marie**], [**mujer**]
¿La person
a de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Paciente de [**73 años**] que ingresa por debilidad de extremidades
 derechas que se orienta diagnósticamente como ictus en tándem izquierdo
 (Oclusión de la ICA-I y ACMI)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Disli
pemia
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Esta
do de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 64 lpm
Micción espontánea: Sí
R
itmo deposicional:
no recuerda
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alt
o

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i orientació no valorable per barrera idiomatica. NRL p
resenta lleu anisocòria D>E, possible disartria i afasia d'expressió dif
icil de valorar. Mobilitza 4EE.
HDM tendencia a la hipertensió. Afebril
. Eupneic en basal. No refereix algies.
Es manté a famis+ STP. Pren med
iació amb aigua gelificada, ben tolerat.
Portador de compressiu femoral
 D, pdt retirar a les [**18h**].
Miccions a porró. Realitza deposició escassa
 a cunya.
Repòs al llit. Portador de contenció abdominal per risc de ca
iguda.
Realitzat ECG d'ingrès.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciete consciente y a ratos desorientado. A primera hora algo agitado qu
eriendose levantar se le ofrece al porron y se le deja ponerse en pie al
 lado de la cama.
Precisa quetiapina para dormir siendo efectivo.
No c
onsigue orinar. No ha realizado diuresis en toda la noche !!VIGILAR!!
N
o refiere algias. Glicemia elevada precisa IR.
Por la mañana se retira
via por extravasacion.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O segun la [**mujer**] (barrera idiomatica). NRL leve afasia, obed
ece ordenes simples, falla alguna nominacion. Disartria. NIHSS 2.
Hdm e
stable, afebril. Eupneico en basal.
No algias.
Iniciamos ingestas oral
es, bien toleradas. Valorado por logopeda. Dejamos FAMIS al mediodia por
 RM. 
Palpamos globo vesical, colocamos SV y presenta RAO de 700ml. No
realiza deposicion.
Sedestacion en cama bien tolerada, pte progresar se
gun tolerancia.
- Retiramos compresivo femoral derecho sin incidencias,
 realizo cura.
- Pte RM [**14:20h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia:: Paciente despiuerto, colaborador y comunicativo. Se aprovecha
 la visita del [**hijo**] para explorar al paciente (barrera idiomática).
Len
guaje con rasgos afasicos motores leves.
Lenguaje atomático, ok. Design
ación, ok. Repetición, ok. Comprensión, ok. 
Denominación 7/10

MECV-
V: Se testan 5 y 10cc de texturas miel, nectar, pudin con deglución apar
entemente segura y eficaz. Líquidos a 5, 10cc y sorbo desde el vaso, con
 deglución aparentemente segura y eficaz.

Se recomienda dieta general
 blanda

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA + M1 DISTAL)

Estable hemodinámicamen
te, TAS 140-150mmHg, eupneico y afebril. Sin incidencias.

NRL: alerta
, falla una pregunta [1]. No preferencias visuales. Reflejo de amenaza p
resente bilateral. Lenguaje (usando traductor) impresiona de afasia moto
ra leve [1], obedece órdenes simples. Disartria leve [1]. No paresia fac
ial. Balance motor conservado. No alteraciones en sensibilidad táctil. N
o dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 3.

*OD: ictus en
tándem izquierdo (ICA-M1) tratado con TPA y TM con stent carotídeo. Dobl
e antiagregación.

PLAN:
-Mantenemos doble antiagregación.
-Pendient
e doppler de control de permeabilidad del stent.
-Hoy RM fija.
-Inicia
r dieta oral y movilización progresiva.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente procedente de sala que llega  a nuestro servicio  para realizars
e RMN  con contraste ev. No refiere alergia a  contrastes. Filtrado glom
erular dentro de los parámetros establecidos.Se coloca via periférica en
 ESI. 
Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i desorientat en temps. Barrera idiomatica, d'origen Fr
ancès. NRL obeeix ordres simples, presenta disartria i afasia d'expressió
 (segons el que ens explica la seva [**esposa**]).
HDM tendencia a la bradicard
ia. Afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix algies.
Es mante a f
amis per RMN. Inicia ingesta oral pel sopar, menja el 50%. 
Miccions pe
r SV. Presenta lleu exsudat serohemàtic perisonda per possible sondatge
traumatic, conducta expectant. No realitza deposició.
Inicia sedestació
 a butaca, ben tolerat. Portador de contenció abdominal per risc de caig
udes.
Realitzada RMN.
Ens truquen de la seva assegurança mèdica de Fr
ança, volen contactar amb els metges. Es parla amb la familia per contrast
ar informació i donen autorització verbal, pdt que els metges contactin
amb assegurança.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en E, desorientado en T. No refiere algias. NIHSS 2. Afasi
a y disartria.
Pupilas isocóricas y reactivas.
HMD estable, febricular
 a`primera hora. 
Coloco LN a 2lx' por saturaciones mantenidas 91-93%.
Remonta saturación a 97-98%.
Diuresis mantenidas a través de SV.
Buen
descanso nocturno

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Barrera idiomática. NRL leve afasia, obedece órdenes simp
les, falla alguna nominación. Disartria. NIHSS 2.
Hdm estable, afebril.
 Eupneico en basal.
No algias.
Ingestas orales bien toleradas.
SV per
meable a diuresis correctas. No realiza deposición.
Sedesta en silla y
deambula con supervisión, bien tolerado.
- Pte mañana retirar SV.
- Po
sible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA + M1 DISTAL)

Estable hemodinámicamen
te, TAS correctas, eupneico y afebril. Tolera dieta y sedestación. Sin i
ncidencias.

NRL: alerta, responde preguntas. No preferencias visuales
. Reflejo de amenaza presente bilateral. Lenguaje (usando traductor pres
encial) levemente hipofluente con dificultad para la nominación 6/7 [1],
 repetición sin errores, obedece órdenes complejas. No disartria. No par
esia facial. Balance motor conservado. No alteraciones en sensibilidad t
áctil. No dismetrías. No negligencias ni extinciones. NIHSS 1.

Edocop
pler de troncos supraaórticos: stent ICA-I permeable con estenosis resid
ual de en torno al 50%. Ateromatosis ICA-D con estenosis >70% por criter
ios doppler.
RM cerebal: lesión isquémica aguda frontal izquierda y tem
poral anterior izquierda en territorio de la ACMI. Signos de microangiop
atía crónica. No alteraciones en susceptibilidad.

*OD: ictus en tánde
m izquierdo (ICA-M1) tratado con TPA y TM con stent carotídeo. Doble ant
iagregación.

PLAN:
-Mantenemos doble antiagregación.
-Me comunico c
on Seguro para dar información con el consentimiento del paciente.
-Pro
bable alta el [**Lunes**] por la mañana.
-Sale a sala.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. Barrea idiomatica. NRL
obeeix ordres simples, mobilitza 4EE, lleu afasia d'expressió. NIHSS:1.
GCS:15. 
HDM estable. Afebril. SatO2 correctes en basal. No refereix al
gies. 
Diurèsis per SV, orina clara. Pdt retirar demà [**18/03**]. No realitz
a deposició.
Sedestació a butaca ben tolerat. Bipedestació amb ajuda d'
1 persona.
Realitzem trasllat a NRL a habitació 3.2.
Possible alta di
lluns [**19/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
arrera idiomática
Hipertensión sistólica, toma captopril, pte valorar e
fectividad
Colocarle LN nocturnas si desaturación
Mañana retirada de s
onda vesical
Precisa contención abdominal en silla
Posible alta el [**lun
es**]

Fecha: [**18.03.2024**]
acient CiO
HDM estable, afebril
No algias
Son reparador
Retirem SV s
ense incidències. Pendent 1ª micciò
Posible alta el [**dilluns**]

Fecha: [**18.03.2024**]
acient CyO. Barrera idiomática ([**Francés**])
HDM estable, afebril
No algi
as, Buen descanso nocturno.
Pte de primera  micción espontánea.
Deambu
la con fisioterapeuta.
Posible alta [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
lta  [**19/03**] a las [**12h**].
No realiza primera micción.??

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS EN TÁNDEM IZQUIERDO (ICA + M1 DISTAL)
2. ICA-D AL 70-80% ASINTO
MÁTICA.

Estable hemodinámicamente, TAS correctas, eupneico y afebril.
 Tolera dieta y deambulación. Sin incidencias.

NRL: alerta, responde
preguntas. No preferencias visuales. Reflejo de amenaza presente bilater
al. Lenguaje (usando traductor presencial) levemente hipofluente con dif
icultad para la nominación 6/7 [1], repetición sin errores, obedece órde
nes complejas. No disartria. No paresia facial. Balance motor conservado
. No alteraciones en sensibilidad táctil. No dismetrías. No negligencias
 ni extinciones. NIHSS 1.

*OD: ictus en tándem izquierdo (ICA-M1) tra
tado con TPA y TM con stent carotídeo. Doble antiagregación.

PLAN:
-
Mantenemos doble antiagregación.
-A petición del paciente realizo un in
forme médico que necesitan para el seguro.
-Por la mañana me informan d
e que la Dra.[**García**] ([**654321987**]) del seguro médico quería contactar con
nosotros, llamo hasta en 5 ocasiones sin respuesta.
-Alta el [**Lunes**] por
 la mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient C y O. Barrera idiomática ([**Francés**]). HDM estable. Afebril. 
HDM
 estable, afebril
No refiere dolor. 
Realiza primera micción post reti
rada SV. Realiza deposición. 
Ingesta oral correcta y tolerada. 
Deamb
ula con fisioterapeuta.
Posible alta [**18/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
Pacient CiO, tranquil
 HDM estable i afebril.
 Eupnea en basal.
 Bon descans
 Alta possible

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HMD con tendencia a la Hta (toma posteriormente tto hipot
ensor). Afebril. Eupneico en basal. No refiere algias.  Dieta tolerada,
micciones en WC. Sedesta durante la mañana. Se retira CVP. Se entregan i
nformes de ALTA. ALTA DOMICILIO.