Fecha: [**15.03.2023**]
acient traslladada d'[**H. Girona**] per compressió canal medul·lar.
AP: DM2, HT
A, artritis reumatoide.

Pac conscient i orientada.
Hipertensa, febri
cular, eupneica basal.
CVP ESD. Es cursa perfil d'ingrés, coagulació i
EV, reseva d'hematies.
Es trasllada a SCA.
Pertenences identificades s
ota el llit.

Fecha: [**16.03.2023**]
eneral

Responsable identificació positiva del pacient: Pacient
En el
 moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dad
es de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):
no datos
La pe
rsona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Viu sol?: No
P
rocedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Mo
tiu ingrés i procedència interna:
HERNIA DISCAL TORACICA+MIELOPATIA 




Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
DM2, HTA, artritis reum
atoide

Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió, Diabetes
Té prob
lemes de sensibilitat, tacte?: Sí
Dèficit autocura: Mobilització
Puntu
ació escala Barthel a l'ingrés: 30-Dependència severa

Valoració apare
ll respiratori

Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència resp
iratòria: 19

Valoració cardiovascular

Valor de pressió arterial si
stòlica: 137
Valor de pressió arterial diastòlica: 84
Valor freqüència
 cardíaca: 100

Valoració gastrointestinal

Ritme deposicional:
no
datos

Valoració musculoesquelètica

Puntuació escala Downton: 3-Ris
c alt

Valoració pell i mucoses

Alteració de la integritat de la pe
ll i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Pu
ntuació escala Braden: 16-Risc baix
Temperatura axil·lar: 36.9

Valor
ació neurològica

Estat de la consciència: Alerta

Valoració Dolor i
 Discomfort

Té dolor a l'ingrés?: Sí
Puntuació escala EVN: 2

Valo
ració salut mental i Addiccions

Puntuació escala detecció depressió P
HQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2023**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Mobiliza 4EE aunque mantiene reposo
por dificultad en la deambulacion. Buen descanso

Fecha: [**16.03.2023**]
DM estable i afebril. 
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. 

Pacient C i O. Paresies en EEII. Tranquila i col·laboradora. Làbil emoc
ionalment es realitza escolta activa. 
Eupneica. Saturacions correctes
en basal. 
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies correctes. 
Miccions e
spontànies al WC. No realitza deposició. 
Higiene realitzada a la dutxa
. 
Sedestació a la cadira ben tolerada. Realitza les mobilitzacions amb
 mínima ajuda. 
Pt. @ [**18/03**]

Fecha: [**16.03.2023**]
DM estable i afebril. 
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. 

NRL estable. Milloria d'ànim durant la tarda. 
Eupneica. Saturacions c
orrectes en basal. 
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmies que precisen I
R. 
Miccions espontànies al WC. Administrem dos micralax a petició de l
a pacient que son efectius.  
Sedestació a la cadira ben tolerada duran
t tota la tarda. Realitza les mobilitzacions amb mínima ajuda. 
Pt. @ [**2
0/03**]
Pt. programar IQ.

Fecha: [**17.03.2023**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Mobiliza 4EE aunque mantiene reposo
por dificultad en la deambulacion. Buen descanso. Pte @ [**20/03**]. Pte progra
mar IQ.

Fecha: [**17.03.2023**]
DM estable i afebril. 
Àlgies ben controlades amb analgèsia de pauta. 

Pacient C i O. Paresies en EEII. Tranquila i col·laboradora. 
Eupneica
. Saturacions correctes en basal. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada
. Glicèmies correctes. 
Miccions espontànies al WC. No realitza deposic
ió. 
Higiene realitzada a la dutxa. 
Sedestació a la cadira ben tolera
da. Realitza les mobilitzacions amb mínima ajuda. 
Pt. @ [**20/03**]
Pt. prog
ramar IQ.

Fecha: [**17.03.2023**]
ERNIA DISCAL DORSAL (D7-D8) + MIELOPATÍA. 



Buen estado general. Hem
odinámicamente estable, eupneica y afebril. Dolor lumbar y radiculalgia
con buen control con analgesia pautada. Diuresis ok. Dieta oral bien tol
erada. No edemas ni signos de TVP. 



NRL consciente y orientada. Bal
ance muscular en EID 4/5 proximal y distal, en EII 3-/5 proximal, 3/5 di
stal. Persiste leve hipoestesia + alodinia nivel T10. No esfínteres ni o
tros déficits. 



Solicito pre OP. 



TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 m
g / 24 horas 

ANALGESIA: SI 

CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12 horas 

IBP:
 Omeprazol 20 mg / 24 horas



Plan: Pendiente programar IQ

Fecha: [**17.03.2023**]
o algias. Saturaciones basales conservadas. C&O. 

Ingestas correcta. H
iperglicemia. 

Diuresis conservada.

Fecha: [**18.03.2023**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Mobiliza 4EE aunque mantiene reposo
por dificultad en la deambulacion. Buen descanso. Estraida y cursada @.
Pte programar IQ.

Fecha: [**18.03.2023**]
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Dolor
 lumbar y radiculalgia con buen control con analgesia pautada. Diuresis
ok. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni signos de TVP. 

NRL sin ca
mbios, consciente y orientada. Balance muscular en EID 4/5 proximal y di
stal, en EII 3-/5 proximal, 3/5 distal. Persiste leve hipoestesia + alod
inia nivel T10. No esfínteres ni otros déficits. 

A/S ([**18/03**]) leve an
emia (115), sin otras alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 2
4 horas 
ANALGESIA: SI 
CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12 horas 
IBP: Omepraz
ol 20 mg / 24 horas

Plan: IQ [**lunes 22/03**]

Fecha: [**18.03.2023**]
ismo estado NRL.Tolera sed.Ingesta tolerada.Realizada Rx.IQ el próximo l
unes.Realizados potenciales evocados.No algias.

Fecha: [**18.03.2023**]
urso clínico terapia [**18/03/23**]:
Paciente pendiente de IQ (probable [**22/03**])
 HDD T7-T8.
Realizamos activación funcional en DS.
Ejercicios activos co
n carga/resistencia de EESS.
Ejercicios activos EID y ejercicios activo
asistidos EII.
Refiere dolor moderado (EVA 4/10)

Fecha: [**18.03.2023**]
aciente C y O. Nrl sin cambios.

HDM estable, afebril.

No refiere alg
ias.

Eupneica en basal.

Ingesta oral correcta, bien tolerada. Glucem
ias corregidas según pauta de insulina.

Micciones en cuña. No realiza
deposición.

Movilización con ayuda de 2 personas.

Pte IQ [**22/03**].

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con analgesia pautada.

Miciones en cuña.

Fecha: [**19.03.2023**]
uen estado general. Hemodinámicamente estable, eupneica y afebril. Dolor
 lumbar y radiculalgia con buen control con analgesia pautada. Diuresis
ok. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni signos de TVP. 

NRL sin ca
mbios, consciente y orientada. Balance muscular en EID 4/5 proximal y di
stal, en EII 3-/5 proximal, 3/5 distal. Persiste leve hipoestesia + alod
inia nivel T10. No esfínteres ni otros déficits. 

A/S ([**18/03**]) leve an
emia (115), sin otras alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 2
4 horas 
ANALGESIA: SI 
CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12 horas 
IBP: Omepraz
ol 20 mg / 24 horas

Plan: IQ [**lunes 22/03**]

Fecha: [**19.03.2023**]
ismo estadoNRL.Tolera sed.Ingesta tolerada.Ctes mantenidas.Equipo médico
 comenta que precisará medias.No refiere algias.

Fecha: [**19.03.2023**]
urso clínico terapia [**19/03/23**]:
Ejercicios activos con carga/resistencia
de EESS.
Ejercicios activos EID y ejercicios activo asistidos EII.
Trans
ferencias con ayuda de dos personas
Ejercicios de control de tronco en S
D
Transferencia a BP con ayuda de dos personas dificultosa
Dejamos en SD
 en butaca

Fecha: [**19.03.2023**]
aciente C y O. Nrl sin cambios.

HDM estable, afebril.

Algias control
adas con analgesia de pauta.

Eupneica en basal.

Ingesta oral correct
a, bien tolerada. Glucemias corregidas según pauta de insulina.

Miccio
nes en cuña. No realiza deposición, doy lactulosa.

Movilización con ay
uda de 2 personas.

Pte IQ [**22/03**].

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente consciente y orientada.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Realiza deposición+micción en wc.

Fecha: [**20.03.2023**]
Comentado caso con cirugia toracica.
 Se operarà por via toracotomica derecha (decubito lateral izdo).
 Intubacion selectiva para abordaje traspleural y colapso pulmonar
 intraoperatorio.
 Posteriormente discectomia. Paso consentimiento a la paciente. Entiende
,acepta y firma.
 Planificada cirugia bajo control con potenciales intraoperatorios el
 [**lunes 22/3**].

Fecha: [**20.03.2023**]
ismo estado NRL.Tolera sed.Ingesta tolerada.[**Lunes**] IQ,mañana reserva de
 sangre.Se comenta a equipo médico que no se administra hipotensor por h
ipotensión.

Fecha: [**20.03.2023**]
ERNIA DISCAL T7-T8.

Buen estado general. Hemodinámicamente estable, e
upneica y afebril. Dolor lumbar y radiculalgia con buen control con anal
gesia pautada. Diuresis ok. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni signo
s de TVP. Sedestación bien tolerada. 

NRL sin cambios, consciente y o
rientada. Balance muscular en EID 4/5 proximal y distal, en EII 3-/5 pro
ximal, 3/5 distal. Persiste leve hipoestesia + alodinia nivel T10. No es
fínteres ni otros déficits. 

A/S ([**18/03**]) leve anemia (115), sin otras
 alteraciones.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas 
ANALGESIA:
SI 
CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas


Plan: IQ [**lunes 22/03**] (NRC + CIR TORÁCICA)

Fecha: [**20.03.2023**]
urso clínico terapia [**20/03/23**]:
Paciente C y O, muy colaboradora.
Pauta e
n DS
- Ejercicios activos con carga/resistencia de EESS.
- Ejercicios ac
tivos EID y ejercicios activo asistidos EII.
Pauta de ejercicios en SD e
n cama
- Trabajo control de tronco, ejercicios activos.

Fecha: [**20.03.2023**]
aciente C y O. Nrl sin cambios.
HDM estable, afebril.
Algias controlad
as con analgesia de pauta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta, b
ien tolerada. Glucemias corregidas según pauta de insulina.
Micciones e
n cuña. No realiza deposición.
Sedestación con ayuda de 2 personas bien
 tolerada.
Pte IQ [**22/03**]. Pte reserva [**21/03**].

Fecha: [**21.03.2023**]
scales

Puntuació escala Braden: 16-Risc baix

Fecha: [**21.03.2023**]
ismo estado NRL.Tolera sedestación.Retirada y colocada nueva vía.Cursada
 reserva.Mañana IQ.

Fecha: [**21.03.2023**]
ERNIA DISCAL T7-T8.

Buen estado general. Hemodinámicamente estable, e
upneica y afebril. Dolor lumbar y radiculalgia con buen control con anal
gesia pautada. Diuresis ok. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni signo
s de TVP. Sedestación bien tolerada. 

NRL sin cambios, consciente y o
rientada. Balance muscular en EID 4/5 proximal y distal, en EII 3-/5 pro
ximal, 3/5 distal. Persiste leve hipoestesia + alodinia nivel T10. No es
fínteres ni otros déficits. 

A/S ([**18/03**]) leve anemia (115), sin otras
 alteraciones. Coagulación en rango. 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg /
 24 horas 
ANALGESIA: SI 
CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12 horas 
IBP: Omepr
azol 20 mg / 24 horas

Plan: IQ mañana [**lunes 22/03**] (NRC + CIR TORÁCI
CA)

Fecha: [**21.03.2023**]
urso clínico terapia [**21/03/23**]:
Paciente consciente, orientada y colabora
dora.
Refiere dolor en rodilla D y espalda (6/10 EVA).
TRATAMIENTO (en S
D):
- Ejercicios activos con carga de las EESS.
- Ejercicios activos EID
 y asistidos EII. 
- FR: ventilaciones abdomino-diafragmáticas.
- Transf
erencia de SD a BP, BP mantenida y deambulación (3-5 pasos) con ayuda de
 dos personas. Dificultad a la marcha por dolor en rodilla D y por dific
ultad en movilidad de EII.
Dejamos en SD (butaca).

Fecha: [**21.03.2023**]
aciente C y O. Nrl sin cambios.
HDM estable, afebril.
Algias controlad
as con analgesia de pauta.
Eupneica en basal.
Ingesta oral correcta, b
ien tolerada. Glucemias corregidas según pauta de insulina.
Micciones e
n cuña. No realiza deposición.
Sedestación con ayuda de 2 personas bien
 tolerada.
Pte IQ [**22/03**].

Fecha: [**22.03.2023**]
onsciente y orientada. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Miccion en wc acompañada con silla.
Buen descanso. . Pte IQ [**22/03 10h**]

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que baja a IQ a las [**9h**].

Fecha: [**22.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):

[**654321789 CARLOS**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospit
alario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

 
-POST-O
P DESCOMPRESIÓN HERNIA DORSAL T7-78 MEDIANTE TORACOTOMÍA DERECHA.

1.- A
RTRITIS REUMATOIDE de difícil control medicamentoso en tratamiento cróni
co con Leflunomida y Metotrexato + Prednisona 
2.- DIABETES MELLITUS TIP
O 2 INSULIN-DEPENDIENTE mal controlada en
tratamiento con lantus. 
3.- H
TA mal controlada en tratamiento con enalapril
4.- OBESIDAD PREDNISONA

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Otras enferme
dades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Independi
ente, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Responde a l
a voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 9
6 lpm
Ritmo deposicional:
desconocido
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: No
rmocoloreada
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axil
ar: 36 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar tipo/localización d
el dolor:
costal
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación e
scala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que ingresa procednete del quirofáno tras realizacion DESCOMPRES
IÓN HERNIA DORSAL T7-78 MEDIANTE TORACOTOMÍA DERECHA..
Al ingreso en la
 unidad de intermermeidos :
Hemodinamicmante estable sin soporte vasoac
tivo.
Normotritmica en ritmo sinusal..
Eupenica con GN  a 3lx con satu
racions del 100%.
Portadora de bomba elastomerica por CVP+ analgesia en
dovenosa.
Presenta mucho dolor a la movilizaciones.
SV + urimeter, diu
resis mantenido desde su llegada. orina sedimentosa.
Portadora de drena
je toracico tipo pleurevac en declive, poco productivo.
Apositos limpio
s y mantneidos.
Insulinizacion con lantus e insulina rápida.
Guarda di
eta famis hasta nueva orden.
Precisa ondansetron por vómito bilioso.
N
o recibe visitas

Fecha: [**23.03.2023**]
acient conscient i orientada. Refereix dolor a l'esquena  i toràcic, es
comenta amb metge de guàrdia i es realitza ECG. 
Presenta lleugera mobi
litat a EEII però no pot acabar de doblegar les cames. 
HDM hipertensa
a primera hora del torn (TAS>180mmHg), s'administra 1cc de urapidil per
ordre mèdica i enalapril vo, resta de la nit TA més controlada. Febricul
ar fins [**37.4**], pendent hemocultius si Tº=[**38ºC**].
Respiratoriament es retir
en LN per gasometria correcta. 
Drenatge poc productiu, en total [**50ml**] d
èbit hemàtic. 
Precisa insulina. 
Es realitzen mesures de confort, res
ta veure IPA.

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente CyO. Algias en tórax en movilización. Portadora de elastomera. C
alurosa.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en basal con satu
raciones correctas.
Inicia tolerandia hídrica y líquida. Glicemias corr
egidas según pauta IR.
Diuresis mantenidas por SV orina clara.
Portado
ra drenaje pleurevac en declive poco productivo débito hemático.
Alta a
 sala [**G045**].

Fecha: [**23.03.2023**]
ealizada higiene + higiene bucal + medidas de confort.

Fecha: [**23.03.2023**]
[**3:30**] traslado de la urpa.Consciente y orientada.Moviliza 4 EE.Ctes mante
nidas.Portadora de:
medicuth ESI+STP
medicuth ESD+bomba anestesia
Ple
urevac en declive
SV.
Apósito manchado de sangre fresca,pendiente ir c
ontrolando.
Con autorización médica realiza ingesta según tolerancia
R
ealizada RX
Con autorización médica puede sedestar en sillón
Portadora
 de medias de compresión
Si fiebre realizar HC.

Fecha: [**23.03.2023**]
ERNIA DISCAL T7-T8 (IQ[**22/03**])

Buen estado general, sube a sala convenc
ional esta mañana con dreanaje toracico. Algias controladas con analgesi
a pautada. Diuresis ok. Dieta oral bien tolerada. No edemas ni signos de
 TVP. 

NRL sin cambios, consciente y orientada. Balance muscular en E
ID 4/5 proximal y distal, en EII 3-/5 proximal, 3/5 distal. Persiste lev
e hipoestesia + alodinia nivel T10. No esfínteres ni otros déficits. 


A/S leucocitosis, sin otras alteraciones. 

H[**19:40**] me avisan por desc
onexión accidental del drenaje torácico asociado a episodio de disnea co
n leve desaturación 92%. Realizamos RX de tórax, valorado por cir. torác
ica. 

TROMBOPROFILAXIS: no
ANALGESIA: SI 
CORTICOTERAPIA: 4 mg / 12
 horas 
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas

Plan: 
- Pendiente evolució
n
- Mañana torácica valorara retirada drenaje.

Fecha: [**23.03.2023**]
DM estable. Afebril.
Portadora de bomba elastómera. Se coloca apósito e
n sénsor térmico para favorecer absorción.
A las [**19h**] refiere disnea con
 desaturación (91%), se objetiva desconexión de drenaje torácico. Coloca
mos VMK al 31% y recupera saturaciones. Se contacta con ERR y se avisa a
 MG. Reconectamos drenaje POM. Se realiza Rx tórax portátil. Recupera bi
en.
Ingesta oral correcta. STP.
Diuresis x SV, débito correcto. No rea
liza deposición.
Reposo.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente consciente y orientada.
Dolor controlado con analgesia pautada.

Drenaje Pleurevac permeable y productivo, débito serohemático (drena [**5
0 ml**] durante la noche)
Mantiene Sat O2 en basal.
Retiro vía ESI extrav
asada, aplicamos H2O de Buraw.

Fecha: [**24.03.2023**]
ébito escaso serohemático, sin fuga. Retiro drenaje sin incidencias. Sol
icito rx control posretirada.

Fecha: [**24.03.2023**]
y O.Moviliza 4 EE.Dolor controlado con elastómero.Ingesta tolerada.Sede
sta en cama,con autorización médica puede sedestar.Retirado pleurevac po
r torácica sin incidencias.Apósito HQ manchado de sangre fresca,Realizad
a RX.

Fecha: [**24.03.2023**]
urso clínico terapia [**24/03/23**]:
Pacient conscient i col·laboradora.
Ex. r
espiratoris, volumètric([**1500ml**]), tos productiva, secrecions purulentes.
Protecció FQ drenatge pleural.
Ex. actius 4EE en DS.

Fecha: [**24.03.2023**]
ERNIA DISCAL T7-T8 (IQ[**22/03**])

Buen estado general, portadora de drenaj
e torácico.Algias controladas con analgesia pautada. Diuesis por SV. Die
ta oral bien tolerada. No edemas ni signos de TVP.  Ha tolerado correcta
mente la sedestación. 

NRL sin cambios, consciente y orientada. Balan
ce muscular en EID 4/5 proximal y distal, en EII 3-/5 proximal, 3/5 dist
al. Persiste leve hipoestesia + alodinia nivel T10. 

A/S leucocitosis
, sin otras alteraciones. 
Rx tórax: discreto neumotórax, valorado por
C. tóracica. 


TROMBOPROFILAXIS: Enoxaparina 40 mg (iniciada hoy)
A
NALGESIA: SI 
CORTICOTERAPIA: 3 mg / 8h
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 hora
s

Plan: 
- Pendiente de progresar movilización + retirada de SV. 
-
 Pendiente de valorar retirada de drenaje torácico (en función de débito
).

Fecha: [**24.03.2023**]
DM estable. Afebril.

Portadora de bomba elastómera. Se coloca apósito
en sénsor térmico para favorecer absorción. No refiere dolor.

NRL C y
O. Moviliza las 4EE, debilidad EEII.

Presenta tos con mucosidad que no
 es capaz de expectorar por dolor en zona HQ. 

Ingesta oral correcta.

Diuresis x SV, débito correcto. No realiza deposición.

Inicia sedest
ación con ayuda de 2p, bien tolerada.

Fecha: [**25.03