Fecha: [**15.07.2024**]
act C y O cte mantenidas,afebril consulta por dolor intenso ABD,acompaña
do por [**esposa**]
se cursa analitica de ucias con lactato,RX
pte de ECO..
..2h45...
INGRESO de GAS sin cama (diag. Pancreatitis aguda) se traslad
a a 6 planta de ucias pte de cama 
analitica de control 9h

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente C y O. Tranquilo y colaborador.
Algias controladas. Afebril. No
 nauseas ni vomitos.
FAMIS + STP. 
Pdte Ingreso.

Fecha: [**15.07.2024**]
EVALORACIÓN GASTROENTEROLOGÍA. 

Ver nota IC. En resumen paciente [**67a**],
 que consulta por dolor abdominal, orientado inicialmente como pancreati
tis aguda. Se realiza ecografía abdominal que muestra datos de colecisti
tis aguda con vesicula hidropica 11x4cm con paredes engrosada y Murphy c
laramente positivo.
 
A nuestra valoración en BEG, hemodinámicamente e
stable, afebril. Abdomen blando pero doloroso de forma generalizada con
peritonismo. 
Iniciamos Tazocel. Se comenta caso con HBP y dado que su
principal diagnóstico es una colecistitis que habrá que vigilar necesida
d de drenaje percutáneo vs colecistectomía en los próximos días, consens
uamos que pasa paciente a cargo de HBP.