Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] [**hermano**].
[**67891234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Posible receptor tx renopr
ancreatico
Alergias: Sí
Especificar alergias:
pescado y marisco
Ante
cedentes medico-quirúrgicos:
DM, HTA, IRC
¿Sufre alguna enfermedad cró
nica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el disp
ositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratori
o

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 92 m
m Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal


Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar intolerancias:
pescado y
marisco
Ritmo deposicional:
diario, cada 2 dias
Fecha última deposici
ón: [**14/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 36.5 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma act
ualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
ombre de [**34 años**], procedente de [**Girona**] que acude a G085 para posible t
x renopancreático.
AL: Pescado y marisco.
AP: HTA, DM, IRC. HD 3 veces
 x semana ([**lunes, miércoles, viernes**])

A su llegada C y O, tranquilo y co
laborador. Ligera barrera idiomática, [**francés**]. 
HDM con ligera HTA diastó
lica, eupneico basal y afebril.
No refiere algias. 
Glucemia de 93 mg/
dl. Portador de sensor en ESI.
Portador de FAVI en ESD.
Canalizo CVP 1
8G en ESI, se cursa analítica de protocolo. Iniciamos STP con SG10%.
Re
alizo TAR covid-19 con resultado negativo. Se cursa PCR covid-19, pendie
nte resultado.
Realizo ECG, RS.
Se solicita Rx.

Fecha: [**15.08.2024**]
CR covid-19 negativo

Fecha: [**15.08.2024**]
endiente resultado compatibilidad. No se administra medicación preop.

Fecha: [**15.08.2024**]
No es presenta a la cita d'hospital de dia de l'[**ICMDN**] per Valoració meta
bòlica pre trasplantament, per cursos clínics veiem que està ingressat p
er possible tx renopancreàtic.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente estable. Informa su médico que puede bajar a quirófano. Baja par
a cirugía  a las [**9:15**] aprox. Se entrega medicación y carpeta. Se guardan
 objetos personales en la unidad de intermedios. Resguardo de pertenenci
as grapado en su carpeta.

Fecha: [**15.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**] [**hermano**]. [**67891234**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TRP

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia renal crónica, Traspl
ante, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Movilización, Higi
ene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm
Ritmo deposicional:

.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Co
loración de la piel: Palidez
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 1
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa tras trasplante de reno-páncreas.
Consciente y orie
ntado, GSW 15, dolor controlado con PCA de morfina y analgesia de pauta.

HDM estable, normotenso sin DVA con PAMs >75mmHg. ECG en RS. Afebril.

Eupneico en basal, SatO2 correcta.
SV con diuresis rosada sin forzar.
No realiza deposición.
Apósitos quirúrgicos correctos, portador de blak
e productivo de débito hemático y silastick poco productivo.
Glicemia c
orregida con pauta de insulina rápida sc.
Se realizan cuidados de confo
rt en cama.
Refiere que no tiene [**familia directa**] aquí, solo [**compañeros**].

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15.
Algias leves controladas
con analgesia s/pauta + PCA MFN a 1ml/h.
HDM estable sin DVA, mantiene
TAM en torno 70-75mmHg (precisa reiniciar puntualmente NAD a dosis bajas
, pero se termina retirando); ECG en RS. Se adm. carga 250ml SF POM. Afe
bril.
Eupneico en basal, saturaciones correctas, no disnea.
FAMIS, STP
 en curso. SNG en declive, débito hemático oscuro.
Presenta nauseas, no
 vómitos, se adm. ondansetron, efectivo.
Control de glicemias durante l
a noche, se adm. pauta IL+IR.
Apósitos abdominales limpios. Blake dcho.
 permeable, normoproductivo, débito SH. 
Sylastic izq. en declive, poco
 productivo, débito hemático claro.
SV permeable, diuresis mantenidas,
orina con hematuria clara, precisa adm. 40mg de furosemida con buena res
puesta. No deposición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; bu
en descanso nocturno.
Curso analítica urgencias + central.

Fecha: [**16.08.2024**]
ota UTR

ANTECEDENTES: [**34 años**], DM1 desde los [**8 años**], complicado por r
etinopatía, neuropatía y nefropatía. Inicio HD en [**5/2019**] por FAVi distal
 dx.

# TRP DBD [**15/8/2024**] - IS: Timo x 4, TAC, MPA, PDN. Sin DSAs (cPR
A 18%).

IQ en donante con split hepático en situ, arteria hepática co
mún de la AMS. Arteria gastroduodenal de la arteria hepática izquierda.
Anastomosis vena porta-vena cava y AMS con ilíaca común dx. Riñón con 2
arterias (1 polar inferior) que se anastomosan por separado, anastomosis
 venosa a vena ilíaca externa.

Post-operatorio con necesidad de DVAs
para mantener TAM > 70 mmHg. Drenaje Blake 155ml, drenaje Sylastic 10ml.
 Diuresis 100-200ml/h actualmente (escasa diuresis residual). Glucemias
entre 130 y 150 ml. Ha necesidado 6 UI de insulina.

Analítica: creat
7.3 (6.8) mg/dl, Na/K 128/5.9 mmol/l, HCO3 24.7 mmol/l, Ht 38%, TAC en c
urso, amilasa/lipasa 270/143 U/L (22/158). 

Ecografía abdominal: Inje
rto pancreático en FID de tamaño y morfología normal. Vena porta, VMS y
vena esplénica del injerto permeables. Arteria del injerto permeable. Di
screta cantidad de líquido peripancreático en la cola. Injerto renal en
FII de tamaño y morfología normal. Arteria y vena del injerto permeable.
 Registros doppler parenquimatosos normales (IR: 0.62- 0.69-0.67). Discr
eta cantidad de líquido perirrenal en polo inferior. Vía excretora sin d
ilatación significativa.

PLAN: se confirma segunda dosis de timoglobu
lina prevista para hoy. De momento no ha iniciado a depurar, pero ecogra
fía correcta y diuresis válida. P/te renograma programado para mañana.

Fecha: [**16.08.2024**]
onsciente y orientado.

HMDM sin DVA. RS. Eupnéico en basal con SpO2 s
obre 99%.

Famis. A primera hora dos vómitos biliosos-->se administra
ondansetrón 4 mg, droperidol 1,25 mg y primperam. Se vuelve administrar
medicación oral de las [**10 h**] tras reconfirmar con su médico por vómito a lo
s [**15'**] de administar la primera vez. Dejamos SNG en aspiración suave.


Sonda vesical permeable. Diuresis hemática, con buen volumen.

Cura HQ
 que presenta buen aspecto. Silastic izdo poco productivo SH y blake dch
o con moderado débito SH.

Dolor bien controlado con analgesia de paut
a.

Glicemias <150 mg dl.

Higiene + cuidados de confort.

No se a
dministra la dosis de las [**10 h**] x orden médica.

GSM  a las [**14 h**] -->se c
orrige Ca+ con 1 g y el resto correcto.

Cursamos analítica a las [**15 h**]
.

Fecha: [**16.08.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DC [**15/08**]



Paciente estab
le clínicamente. Actualmente normotenso sin soporte de DVA. Se suspendió
 PCA morfina por náuseas y vómitos persistentes (400 ml durante la mañan
a). Somnoliento alterna con inquietud, sensación distérmica sin fiebre.
Diuresis 1280 ml/24 horas y hoy 300-400 cc en 7 horas, tinte hemático. B
lake 155ml, drenaje Sylastic 10ml serohemáticos. Glucemias en descenso 1
35-160, anoche requirió 6 UI insulina. 



- EF: auscultación cardiopu
lmonar normal, abdomen blando, no peritonítico. Ecografía a pie de cama:
 vena cava inferior distendida con variabilidad respiratoria sin colapso
. Contractibilidad miocárdica conservada, ITV 14 (infraestimado por taqu
icardia).

- AS:  glucosa 162, creatinina 7.38 (previa 6.8), amilasa 27
0, lipasa 143, sodio 128, potasio 5.9. Leucocitos 16.99, Hb 130, plaquet
as 131.

- Radiografía tórax: sin infiltrados, sin derrame pleural ni s
ignos de congestión.



- Ecografía renal [**16/08**]:  injerto pancreático
en FID de tamaño y morfología normal. Vena porta, VMS y vena esplénica d
el injerto permeables. Arteria del injerto permeable. Discreta cantidad
de líquido peripancreático en la cola. Injerto renal en FII de tamaño y
morfología normal. Arteria y vena del injerto permeable. Registros doppl
er parenquimatosos normales (IR: 0.62- 0.69-0.67). Discreta cantidad de
líquido perirrenal en polo inferior. Vía excretora sin dilatación signif
icativa.



PLAN

- Vigilancia función renal (diuresis aceptable, no
ha depurado). Se reponen pérdidas por vómitos, se pauta tratamiento anti
emético. Si persiste inquieto, considerar inicio dexmedetomidina.

- Aj
uste enoxaparina 20 mg/24 horas según indicación de cirugía.

- Nivel d
e tacrolimus y renograma mañana.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente, orientado. Intranquilo a ratos. Eupneico en basal. H
DN estable sin DVA. Portador de Sv, se realiza un lavado por coágulos vs
 precipitado, permeable. Se administra furosemida para objetivo 1,5L. He
maturia. SNG en aspiración suave con abundante débito. No nauseas ni vóm
itos. Portador de dos drenajes blake De y silastic IZ de aspecto S/H, po
co productivos. Glicemias correctas sin IR. Se realizan todas las medida
s de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado, componente ansioso paciente muy nervioso
. Algias mal controladas con analgesia de pauta. 
HDN estable sin DVA.
En ritmo sinusal. Febrícula que cede con pct de pauta. 
RESP eupneico e
n basal. Sat02 correctas y mantenidas
Abdomen blando y depresible. SNG
en aspiración suave con débito bilioso. En dieta FAMIS + STP. Normoglice
mico.
SV permeable, diuresis forzada con furosemida de pauta.  Hematuri
a. 
Portador de dos drenajes: 1 blake abd derecho y un Sylastic en decl
ive abdominal derecho normoproductivos y serohemáticos. 
Se realizan me
didas habituales de confort y seguridad. Damos alprazolam 1mg por OM, pa
ciente descansa de manera intermitente.  En analítica de las [**6h**] se aprec
ia Crea 7,9 ( en aumento)
-Se cursa @ niveles tacrolimus, pte de dar VO

-Pte renograma

Fecha: [**17.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.08.2024**]
onsciente y orientado.

HMDM estable. RS. Eupnéico en basal con SpO2 s
obre 99%. Afebril.

Famis. No naúseas. Dejamos SNG en declive, pero si
 vuelve ha estar nauseoso alternar declive y aspiración suave.

Sonda
vesical permeable. Diuresis hemática, forzada con furosemida. Carga de p
lasmalyte 500 ml + furosemida 80 mg extra por OMV).

Cura HQ que prese
nta buen aspecto. Silastic izdo no productivo SH y blake dcho con modera
do débito SH.

Dolor bien controlado con analgesia de pauta.

Glicem
ias <130 mg dl.

Higiene + cuidados de confort.

Va al RNG-->esta ta
rde puede sedestar (faja abdominal).

Fecha: [**17.08.2024**]
. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DC [**15/08**]

Paciente estable
 clínicamente. Normotenso sin soporte de DVA. Diuresis 1570 ml/24 horas,
 tinte hemático. Glucemias correctas sin necesidad de insulina. 

- EF
: Abdomen blando, no peritonítico. 
- AS:  glucosa 120, creatinina 7.9
(previa 7.44), amilasa 126, lipasa 44, ionograma correcto. Leucocitos 14
.000/l (previos 18.000/l), PCR 14 (previa 18), Hb 120, plaquetas 87

S
e realiza renograma, correcto (informe oral, pendiente informe definitiv
o). 
No administración de timoglobulina por plaquetopenia, según indica
ciones de UTR. Pendientes niveles de Tacrolimus, pendiente valorar ajust
e a función renal según resultados. 

SOPORTES: 
- SEDACIÓN / ANALGES
IA: Convencional 
- HEMODINÁMICO: No 
- RESPIRATORIO: No 
- RENAL: Fu
ro 40 mg / 8 horas, objetivo 2000cc/día
- NUTRICIÓN: FAMIS
- TROMBOPRO
FILAXIS: Enoxa 20 mg / 24 horas 
- ATB y cultivos: Cotrimoxazol + Fluco
nazol + Valganciclovir. FR y FN [**15.08**] pendiente
- TTO ESPECIALES: Micof
enolato, tacrolimus, metilprednisolona, timoglobulina.
- DRENAJES: Blak
e, Sylastic


PLAN
- Vigilancia función renal, ajustamos sueroterapi
a y furosemida.
- Pendiente niveles Tacrolimus, valorar ajuste por func
ión renal. 
- Altable UTR

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente TCE. Pupilas midriáticas arreactivas.
Se realiza diagnostico de
 muerte encefálica a las [**13:45h**].
Exitus [**17/08/24**] a las [**14:30h**].
Se real
iza acompañamiento familiar.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente, orientado. Eupneico en basal. HDN estable sin DVA. P
ortador de SV, se realiza un lavado por coágulos vs precipitado, permeab
le. Se administra furosemida para objetivo 2L. Hematuria. SNG en declive
, aspecto bilioso. No nauseas ni vómitos. Portador de dos drenajes blake
 De y silastic IZ de aspecto S/H, poco productivos. Glicemias correctas
sin IR. Sedestación con bipedestación (portador de faja) bien tolerada.
Se realizan todas las medidas de confort y seguridad habituales.

Fecha: [**17.08.2024**]
urso clínico terapia [**17/08/24**]:
Fisioterapia
Paciente c y o 
Ausc: ok
Eje
rcicios respiratorios de expansión pulmonar
Ejercicios activos de las 4
ee ( debilidad en el pie D y pierna)

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de paut
a + rescates, demandante. 
HDN estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebr
il. Eupneico en basal
SNG en declive, escaso débito, bilioso. No presen
ta vómitos ni nauseas. en FAMIS + STP. Normoglicemico. No realiza deposi
ción. 
SV permeble, hemática con algún coágulo. Diuresis forzada con fu
rosemida de pauta con respuesta efectiva. 
Se realizan cuidados de conf
ort y seguridad habituales. Damos Lorazepam para control factor ansioso
y favorecer el descanso.
En analítica de las [**6h**] Crea 7,88
Se cursan @
niveles tacrolimus

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado, algias controladas con analgesia de paut
a.
HDM estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril. Eupneico en basal
S
NG en declive, escaso débito. Ligero mareo al sedestar, se adm. ondanset
ron de pauta. FAMIS + STP. Normoglicemico. 
SV permeable, hematuria cla
ra. No se fuerza con furo de pauta por diuresis mantenida. No realiza de
posición.
Drenajes blake/silastic permeables, poco productivos. HQx cor
recta.
Sedesta en sillón 1h. (Faja abdominal improvisada con sábanas).

Realizada higiene completa, aplicadas medidas de confort.
Alta G085.

Fecha: [**18.08.2024**]
reball Social
contacte T. Social [**Girona**] (programa [**persones sense llar**]
) Sr. [**Joan Ferrer**], indica el pacient té entrada en un pis d'acollida a
mb més persones. Quan sigui alta, acordem coordinació, per recerca supor
ts atenen necessitats existents.

Fecha: [**18.08.2024**]
-. TRP [**15/08/24**] ( IS: ATG+MMF+ PD).
--Iqx: sin incidencias
--Hematuria
.
2-. DM1 afectacion metadiabetica. 

Actual Dia+3

Hemodinamicamen
te estable, TA 131/90mmHg sin SVA.  Sat 96%,
Glucemias en rango sin adm
initracion de insulina. 
Drenaje debito 90cc hematico sylastic y blake.
 
Diuresis de 2270cc forzada con furosemida de aspecto hematurico. 


Valorado por Cx transito el [**21/08**],  de momento persiste SNG sin inicio d
e tolerancia. 
No dolor abdominal RHA+
FK 25 ([**17/08**]) con ajuste de dos
is. 

AS: leve mejoria de funcion renal con Cr 7,8 mg/dl. Amilasa 85 l
ipasa 47.  P 7,7 Ca7,2. Leucos 7500, Plaq 78.000 Hb 10,8. 

* Se decid
e no adminitracion de 3º dosis de ATG, hoy, mañana iniciar dosis ajustad
a 50 mg 
PLAN: 
- Analítica diaria
- FK [**20/08**]
- Valorar mañana timo
50 mg ajustada, hoy no se adminsitra 3 dosis por plaquetopenia y hematur
ia.

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
VALORACIÓ
NRL: Pacient c, o i c. GSC 15.
Sense àlgies.
RESP: Eupneic en basal. Bones SpO2.
HDM estable sense DVA.

FUNC: Mobilitza 4 EE.

TRACTAMENT
FR: 
- VD abd df
- VD costals
- Inspi
ròmetre d'incentiu 1250 ml x 3

FM: 
- Ex actius 4 EE en DS al llit

Fecha: [**18.08.2024**]
VOLUTIVO UCIQ

1. POSTOPERATORIO TRASPLANTE RENOPANCREÁTICO DC [**15/08**]


Clínicamente estable. Normotenso sin soporte de DVA. Diuresis 2270 ml/
24 horas forzado con diurético, hematuria. Glucemias correctas sin neces
idad de insulina. Drenaje 90 y 95 serosos.

- EF: auscultación cardiop
ulmonar normal, abdomen blando, no peritonítico. 
- AS [**18/08**]:  glucosa
97, creatinina 7.9 (previa 7.9), amilasa y lipasa en rango normal, ionog
rama correcto. Leucocitos 7530, PCR 7 (previa 14), Hb 108 (120), plaquet
as 77 (87). Niveles Tacrolimus ([**17/08**]): 25.8 ng/ml.

SOPORTES: 
- SED
ACIÓN / ANALGESIA: paracetamol, metadona PRN. 
- HEMODINÁMICO: No 
- R
ESPIRATORIO: No 
- RENAL: Furo 40 mg / 8 horas, objetivo 2000cc/día.
-
 NUTRICIÓN: FAMIS, SNG indicada hasta el [**miércoles**]. 
- TROMBOPROFILAXIS: En
oxa 20 mg / 24 horas 
- ATB y cultivos: Cotrimoxazol + Fluconazol + Val
ganciclovir. FR y FN [**15.08**] negativos.
- TTO ESPECIALES: micofenolato, t
acrolimus, metilprednisolona, timoglobulina.

PLAN
- Vigilancia funci
ón renal (creatinina en meseta), ajustamos sueroterapia y furosemida.
-
 Comentado con UTR, ya ajustada dosis de FK, nuevos niveles [**20/08**]. Terce
ra dosis de timoglobulina [**19/08**].
- Traslado a planta.

Fecha: [**18.08.2024**]
Aciente trasladado de la UCIQ ingresa en la G085 a las [**14:30h**]. C y O. Co
nstantes estables, con ECG: TS.
SNG en declive +FAMIS hasta el [**miércoles**].

Iniciada movilización, familia aporta faja abdominal.
Glicemias control
adas.
Diuresis hemática.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente CyO, HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
Algias controlad
as con analgesia de pauta. 
SV permeable con hematuria. 
Silastic poco
 productivo con débito SH. 
SNG en declive, se mantiene a FAMIS hasta e
l [**miércoles**]. 
Inicia sedestación con faja y camilleros. Poca colaboración a
l traslado cama-silla. Refiere que no tiene mucha movilidad en EII. 
Se
 inicia perfusión de Ringer por OM.

Fecha: [**19.08.2024**]
assa la nit sense incidències. Cursada analit d'ucies.

Fecha: [**19.08.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida con buen aspecto, no drena al aplicar técnica rodillo, se aplica c
lorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**19.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  H
erida con buen aspecto, no drena al aplicar técnica rodillo, se aplica c
lorhexidina acuosa, gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**19.08.2024**]
renajes: Abdominal #2                                                  H
erida con buen aspecto, no drena al aplicar técnica rodillo, se aplica c
lorhexidina acuosa,