Fecha: [**12.03.2024**]
ngressa pacient procedent de domicili per IQ de pròtesi total d'espatlla
 invertida. 
A la seva arribada confirma el dejú i la informació de rel
levància clínica sobre AP i AMC (no presenta cap AMC).
HMD estable, eup
neica i afebril. 
Acompanyada de la seva [**mare**]. 
Marxa a IQ a les [**9:15**]
h.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):

[**672945123**] - [**mare**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ pròtesi espatlla invertida.
A
lergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Antecedentes medico
-quirúrgicos:
sdme mielodisplàsic, trombocitosi estudiada per hematolog
ia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 15 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica:
 131 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuenci
a cardíaca: 58 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Ritmo deposicional:
regula
r
Vómitos: No
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de
 la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Estado de la
consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN
: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No val
orable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente con antecedente de trombocitosis esencial presenta una
 taquicardia ventricular no sostenida durante inducción anestésica. ECG:
 Elevación del ST en I, II, aVF, V4, V5, V6 e infradsnivel en aVR y V1.
 Se comenta con Hemodinamia (Dra [**García**]) y se coordina con SEM para
 traslado como código IAM.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**672945123**] ([**Mare**])
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Codi IAM
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eu
pneico
Saturación O2: 98 %
Dispositivo para administrar oxígeno en res
piración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 2 L/min
Presión
arterial invasiva sistólica: 113 mmHg
Presión arterial invasiva diastól
ica: 58 mmHg
Presión arterial invasiva media: 78 mmHg
Valor Frecuencia
 cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
DIARIO

Fecha última deposición: [**12/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downt
on: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
RL: Paciente C y O. Tranquila y colaboradora. No refiere algias.
HDM: E
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica con LN 2L. Mantiene
satO2 correctas.
ELIM: ME en cuña. No realiza depo.
MOV: Reposo
Pte:

- Retirar compresivo KT [**16:45h**].
- Retirar compresivo k.art [**17h**].

Fecha: [**12.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.

HMD estable sin DVA, monitor en RS.


Eupneica en basal.

Micciones espontáneas. 

Ingesta correcta.

Pe
rmanece en reposo. 

Pasa el turno tranquila y acompañada.

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora pero con ligera ansiedad y
preocupada por problemas familiares.

Constantes estables.

Asintomáti
ca.

Hemodinámicamente estable.

RS.

Eupneica con ln a 2 lx'.

Desc
anso nocturno de forma intermitente.

Diuresis espontánea correcta.

N
o realiza deposición.

Sin algias.

Se le realiza analítica de urgenci
as de control por la mañana.

Resto ver IPA.

Fecha: [**13.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO, afebril y eva0.

HMD estable sin DVA, monitor en RS.

Eup
neica en basal, retiro oxigenoterapia.

Micciones espontáneas. 

Inges
ta correcta.

Sedesta durante la mañana.

Fecha: [**13.03.2024**]
. CARDIOMIOPATÍA DE ESTRÉS (SD TAKOTSUBO)

2. ENFERMEDAD CORONARIA NO S
IGNIFICATIVA

3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO + VENTRICULOGRAF
ÍA



A nuestra valoración, paciente con buen estado general, conscien
te y orientada. Asintomática: niega dolor torácico, sensación disneica.
No eventos arrítmicos. 



Hemodinámicamente estable, afebril, normote
nsa, FC en torno a 65 lpm, eupneica en basal (retiramos LN). 

A la aus
cultación cardíaca, tonos rítmicos sin soplos. A la auscultación pulmona
r, mvc sin otros ruidos sobreañadidos.



Pruebas complementarias

*
AS: perfil renal normal, perfil hepático normal, ionograma en rango, hem
ograma ok. Tiempos de coagulación normales.

* Troponinas 4820 -> 7045



PLAN

- Mañana analítica de control.

Fecha: [**13.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Monitor en RS.
Afebril.

Eupneic en basal.
Diuresi espontànies.
Sedestació ben tolerada.
Tra
sllat a [**M. Sabadell**].
PDT: Retirar compresiu radial E a partir de les [**19
h**].

Fecha: [**13.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.

HMD estable sin DVA, monitor en RS.


Eupneica en basal.

Micciones espontáneas. 

Ingesta correcta.

Pe
rmanece en reposo. 

Pasa el turno tranquila y acompañada.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora,

Constantes estables. 


Asintomática.

Hemodinámicamente estable.

RS.

Eupneica en basal.


Diuresis espontánea correcta.

No realiza deposición.

Sin algias.

B
uen descanso nocturno,

Se le realiza analítica de urgencias de control
. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias durante
la mañana. Refiere estar agobiada por la hospitalización. 

HDM estable
 sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneica en basal. SatO2 correctas. 


Dieta oral bien tolerada. 

Micción espontanea en WC. No realiza deposi
ción durante la mañana. 

Se realiza higiene y medidas de confort. 

E
n etapa III bien tolerada. 



Pte:

- Eco control. 

- Alta [**miércoles**] s
i eco ok.

Fecha: [**14.03.2024**]
. CARDIOMIOPATÍA DE ESTRÉS (SD TAKOTSUBO)
2. ENFERMEDAD CORONARIA NO SI
GNIFICATIVA
3. INTERVENCIONISMO CORONARIO PERCUTÁNEO + VENTRICULOGRAFÍA


A nuestra valoración, paciente con buen estado general, consciente y
 orientada. Refiere ansiedad y agobio por el ingreso.

Hemodinámicamen
te estable, afebril, normotensa, FC en torno a 65 lpm, eupneica en basal
. 
A la auscultación cardíaca, tonos rítmicos sin soplos. A la ausculta
ción pulmonar, mvc sin otros ruidos sobreañadidos.

Pruebas complement
arias
* AS: perfil renal normal, perfil hepático normal, ionograma en r
ango, hemograma ok.
* Troponinas 4820 -> 7045 -> 3986

PLAN
- Inicia
mos enalapril (paciente no HTA, pero como tratamiento de Takotsubo).
-
Puede pasear por la unidad monitorizada.
- Solicito ecocardiografía de
control.
- Alta [**miércoles 17/03**] si ecocardio bien.
- Podría pasar a la sal
a, según disponibilidad de camas.

Fecha: [**14.03.2024**]
y O. No refiere algias. Refiere ansiedad y solicita Lorazepam (PRN)
HD
M estable. Normo tensa. BS+ RS en monitor. Afebril.
En basal.
Dieta or
al bien tolerada.
Realiza micción espontánea en WC.
Deambulación bien
tolerada.

Fecha: [**15.03.2024**]
y O. Precisa alprazolam de rescate que es efectivo. 
HMD estable sin D
VA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal.
Diuresis en WC. 
Descansa
 durante la noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias durante
la mañana. Se le administra alprazolam por estado ansioso. 
HDM estable
 sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal. SatO2 correctas. 
Di
eta oral escasa pero bien tolerada. 
Micción espontanea en WC. No reali
za deposición durante la mañana. 
En etapa III bien tolerada. 

Pte:

- Ecocardio
- Evolución.

Fecha: [**15.03.2024**]
A 103/52 mmHg, FC 56x', satO2 96% basal, afebril, diüresi no quantificad
a. 

Estable, asimptomàtica, eupneica. 

MVC sense sorolls sobreafeg
its. SCR sense bufs, frec ni IIIS. Sense signes congestius. 

PLA/ 


ETT [**dimarts**] i valorar alta

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias.
HDM es
table sin DVA. ECG en RS. Afebril. 
Eupneica en basal. SatO2 correctas.
 
Dieta oral escasa pero bien tolerada. 
Micción espontanea en WC. Rea
liza deposición en WC.
En etapa III bien tolerada. 

Pte:
- Ecocardi
o [**16/03**]
- Evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Bon descans nocturn. 
HDM
E sense DVA. ECG en RS. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Saturacions c
orrectes.
ELIM: Micció espontània en cunya. Orina clara. 
No realitza
deposició. 
Es canal·litza VP. 
Es cursa A/s. 
S'apliquen mesures de
comfort habituals. 
Resta IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
A 113/67 mmHg, FC 56x', satO2 97% basal, afebril 

Estable, asimptomàt
ica, eupneica. 

MVC sense sorolls sobreafegits. SCR sense bufs, frec
ni IIIS. Sense signes congestius. 

PLA/ 

ETT [**dimarts**] i valorar alt
a

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. No refiere algias.

HDM e
stable sin DVA. ECG en RS. Afebril. 

Eupneica en basal. SatO2 correcta
s. 

Dieta oral escasa pero bien tolerada. 

Micción espontanea en WC.
 Realiza deposición pastosa durante la mañana. 

Se realiza higiene en
ducha y medidas de confort. 

En etapa III bien tolerada. 



Pte:


- Ecocardio [**17/03**]

- Evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.

HMD estable sin DVA, monitor en RS.


Eupneica en basal.

Micciones espontáneas. 

Ingesta correcta.

Se
destación y deambulación toleradas. 

Pasa el turno a momentos nerviosa
 y acompañada.



Pte.:

- ECO-C.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Sin algias. GCS 15/15.

Hdm estable, normotensa. 

ECG
en RS. Afebril.

Eupneica. En basal. Buenas SatO2.

No deposción,

Di
uresis en WC.

Buen descanso nocturno.

Pte de ecocardio hoy.