Fecha: [**15.08.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ---
 Ingresa de manera electiva para reparación vs sustitución valvular
 mitral
 --
 APP
 Paciente de [**72 años**] sin AMC, exfumador desde los [**28 años**].
 - DM tipo I diagnosticada a los [**35 años**]. Retinopatía diabética.
 - DLP en tto.
 - IAM anterior [**2015**] Killip I, colocación de stent farmacoactivo en
 DAmedia.
 - Síndrome de Barlow. Asintomático.

 Cirugías previas
 - fractura húmero izq en [**1987**]

 Medicación
 Insulina novorapid 2-3 UI en cada comida, insulina tresiba 26 UI
 mañana,pantoprazol 40mg, adiro 100mg, eplerenona 25mg/24h,
 atozet,hidroferol/mes, bisoprolol 2.5/24h, enalapril 5mg/12h
 ---
 ENFMERDAD ACTUAL
 camina aprox 1.5-2h 4 veces/semana, ha dejado de correr por dolor
 enrodilla pero no por cansancio ni disnea.

 Cirugías previas
 - fractura húmero izq en [**1987**]

 Medicación
 Insulina novorapid 2-3 UI en cada comida, insulina tresiba 26 UI
 mañana,pantoprazol 40mg, adiro 100mg, eplerenona 25mg/24h,
 atozet,hidroferol/mes, bisoprolol 2.5/24h, enalapril 5mg/12h
 --
 EX COMP
 * TAC [**22.05.2024**]: Calcificaciones en el anillo valvular mitral. Anillo
 valvular aórtico, senos coronarios y unión sino-tubular sin
 calcificaciones valorables. Discretas calcificaciones coronarias (3
 vasos). Stent en arteria DA. Resto de la aorta ascendente (39 mm)y
 troncos supraórticos sin calcificaciones valorables.
 Discretas calcificaciones parietales focales en el arco aórtico.Aorta
 torácica descendente sin calcificaciones valorables.
 Marcada hipodensidad subendocárdica en regiones septal y apical del VI
 en relación con áreas de metaplasia grasa por un infarto crónico.
 No se observan adenopatías de tamaño significativo en losterritorios
 comprendidos en el estudio
 * ETT [**14.11.23**]: Ventricle esquerre moderadament dilatat i
 lleugerament  hipertròfic amb motilitat global moderadament reduïda
 (FEVE: 45%) Acinèsia antero-septal mig&#02;apical amb extensió a
 inferoapical. Petitaneurisma septoapical sense trombus al seu interior.
 IM severa per  prolapse bilateral (anterior més que posterior). Vàlvula
 mixomatosa.  Resta de vàlvules normals. Lleugera dilatació AE. Cavitats
 drets normals. No es detecta IT pel càlcul de la PAP. Sense signes
 indirectes d´hipertensió pulmonar. Sense vessament pericàrdic.
 * ETE [**18.02.2024**]: Ventricle esquerre moderadament dilatat i
 lleugeramenthipertròfic amb motilitat global moderadament reduïda (FEVE
:45%).  Acinèsia antero-septal mig&# 02;apical amb extensió a infero-
 apical. Petit aneurisma septoapical sense trombus al seu interior. IM
 severa perprolapse bilateral (anterior més que posterior). Vàlvula
 mixomatosa. Vels molt engruixits, excepte P1 i A1. Vel posterior retret
 amb lleu  prolapse, prolapse sobre tot del vel anterior. Jet sever a
 nivell de la comisura. Resta de vàlvules normals. Anell tricuspidi < 40
 mm Lleugera  dilatació AE. Orelleta sense trombus amb bones velocitats.
 Cavitats drets normals. Sense signes indirectes d¿hipertensió pulmonar.
 Sense vessament pericàrdic. Tabics interauricular íntegres.
 Aorta fins 35 cm de l¿arcada denària sense plaques d¿ateroma.
 ---
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654892147**] [**CARMEN**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ [**16/08/24**]: RVMi vs SVMi

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DM I, DLP,
IAM [**2015**], sd Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislip
emia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 9
5 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 11
3 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia c
ardíaca: 65 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
i
rregular
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesque
lética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y
Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-
Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntu
ación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
urso preop. Realitzats protocols IRASPROA + ERAS.
Pte IQ demà.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para I
Q [**16/08**] RVMi vs SVMi a las 8h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654892147**] [**CARMEN**] ([**hija**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Intervención quirúrgica de la válvula mitral
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado:
Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la conscien
cia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuen
cia cardíaca: 84 lpm
Ritmo deposicional:
irregular
Fecha última depos
ición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la
 piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatu
ra axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Extubado a las 18:30h con soporte de DXM
 a 3ml/h. Ahora DXM retirada.
Algias mal controladas. Adm paracetamol +
 nolotil + metadona. 
HDM con soporte de NOR [x4] a 2ml/h. TAM 70-73. E
CG en RS. 
Eupneico con LN 2lx'. StO2 correctas. 
SV permeable. Diures
is correctas. PVC de 1. Adm 2L de SF + 500ml PPL. Mantiene PVC bajas.
D
renajes permeables, débito hemático, pocos productivos. 
Pte iniciar in
gesta hídrica.
Resto IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable con BIC NAD [4
] a 3ml/h
PVC 3-6mmHg 
Lactatos de 8
Eupneic con LN 2lx' . GSA correc
ta
SVP diuresis mantenidas. 
Drenajes permeables, débito serohemático,
 normoproductivos.
Vomito bilioso
Balance: -53cc
Dolor controlado con
 analgesia pautada.
Buen descanso nocturno.
Realizada higiene + curas
+ medidas de confort. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
y O
HMD estable, se retira NORA
RS+ESV
Afebril
LN 1L
Equilibrio ve
noso correcto
KARI retirado por no ser funcionante
Dolor controlado
S
V permeable, diuresis justa
Drenaje mediastínico normoproductivo, seroh
emático.
Tolera sedestació, presenta vómito claro con la ingesta de agu
a pero tolera dieta líquida

Fecha: [**17.08.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL consciente y orientado
HMD estable sin D
VA. ECG en RS. PAM 75
RESPI eupneico con CN 1l
Ausc sin ruidos sobre a
ñadidos
MUSC ESQ moviliza 4 extremidades

OBJETIVOS
mantener permeab
ilidad en vias aereas
mantener fuerza y movilidad articular
educación
sanitaria
Sedestar / bipedestar

TRATAMIENTO
Educación sanitaria res
pecto herida IQ
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Cinesiterapia 4 ext
 en cama resistido. 
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. Sin dolor
esternal. 
Sedesta durante la mañana.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril. Algias controladas con pauta an
algésica.

HDM estable sin DVA. ECG en RS. TAM 75.

Eupneico con LN 1l
x'. StO2 correctas. 

SV permeable. Diuresis correctas. 

Drenaje medi
astínico poco productivos, débito serohemático. 

Tolera mejor ingesta
oral. No vómitos durante el turno. Glicemias corregidas con pauta IR. 


Resto IPA.

Fecha: [**17.08.2024**]
obre las 21:40 presenta febrícula de 37.4.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador.
HDM estable  sin DVA
Lact
atos de 9
Eupneic con LN 2lx' . GSA correcta
SVP diuresis mantenidas.

Drenajes permeables, débito serohemático, normoproductivos.
Balance:
-1912cc
Dolor controlado con analgesia pautada.
Buen descanso nocturno
.
Realizada higiene + curas + medidas de confort. 
Resto IPA.

Fecha: [**18.08.2024**]
dPO AMI-DA + reparacion mitral

HDE sin DVA
103/57. RS 80 
97%
Afe
bril
LN 2

Diu 1.4/330/1.8 neg
EF sin alteraciones


Rx ok
PCR 1
0 Fr ok Pl 118

Plan:
Movilizar y sdestar
Fisio resp
G033

Fecha: [**18.08.2024**]
Paciente C y O
 HDM estable, febricular. ECG en Rs
 Eupneico en basal.
 Retiro SV, pte 1a micción.
 Sedestación e ingesta bien tolerada, progreso dieta.
 Se mantiene drenajes pom
 Algias controladas
 Pte traslado G033

Fecha: [**18.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654892147**] [**CARMEN**]
 ([**hija**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Anillo Mitral + PC x1  [**16/08/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
exfumador, DM I,
 DLP, IAM [**2015**], sd Barlow
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
, Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafa
s
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al i
ngreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoraci
ón cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 60 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 56 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
irregular
Fecha
 última deposición: [**15/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntu
ación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

V
aloración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración
Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 2

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detecc
ión depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí

¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ .Anillo Mi + PACx1 [**16/08**]....). No AMC. AP: exfumador, DM I, DLP, IAM [**2015**], sd Barlow.
A su ll
egada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.

Drenaje permeable en aspiración, débito serohemático. 710cc
Ingesta t
olerada.
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No depos.
Ha sedestado
  y deambulado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte Post Op

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (IQ  Anillo Mitral + PACx
1 [**16/08**].....). No AMC. AP: DM I, DLP, IAM [**2015**], sd Barlow.
A su llegada
c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos limpios.
Dren
aje permeable en aspiración, débito serohemático.710cc
Ingesta tolerada
., PDB evolucionar si tolera
Retirada sv en UCI, pte 1era micción.
No
depos.
Ha sedestado y deambulado en UCI.
Portador de CVCYD
Pte Post O
p

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
VALORACIÓN:
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico sin oxigenoterapia, SpO2 98%.
HMD: Estable (PAM 77) sin
drogas vasoactivas, con ritmo sinusal 85 lpm.
MUSC-ESQ: Balance articula
r conservado en las cuatro extremidades. ICU-MS 10

OBJETIVOS:
- Mantene
r permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener y
mejorar movilidad articular
- Deambular
- Educación sanitaria.

TRATAMIE
NTO
Incentivador inspiratorio 500 ml.
Transferencias con supervisión, se
destación tolerada.
Inicia deambulación con supervisión por la unidad, t
rayecto largo bien tolerado. Sin alteraciones en el patrón de marcha.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable, afebril.
Drenatge normo
productiu. Dèbit serohemàtic.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben toler
ada.
Micció espontània.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Fet E
CG.
Pdt: UCIES [**19/08**] + Rx + ECO.

Fecha: [**19.08.2024**]
stable hDM, afebril.
Eupenic en basal.
No refereix àlgies. 
Glicèmia
elevada, corregida amb pauta insulina. 
Drenatge permeable, dèbit SH. 

ME mantingudes. 
Bon descans. 
Curso analitica. 
Pte: RX, Eco

Fecha: [**19.08.2024**]
3 dPO AMI-DA + reparacion mitral
 --
 Refiere sentirse muy bien. Deambulando por la unidad.
 HDE sin DVA
 Drenajes escasos
 Ex Fx ok
 Ax ok
 ---
 PLAN
 retirar drenajes
 Rx Tx control
 ECO-R lunes y alta si todo ok

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.

Eupneico en basal.

Realizo cura HQ con betadine. Se retira drenaje
 sin incidencias.

Ingesta correcta. Glicemias elevadas corregidas con
insulina. 

Micciones espontáneas.

Sedesta y deambula por la sala.


Se reclama Rx, no realizada.

Pte: Rx + ECO.

Fecha: [**19.08.2024**]
ts. estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Realizada RX tórax

Sedesta y deambula por la sala
Glicemia muy elevada, cena bien
Pte: EC
O + As [**20/08**]

Fecha: [**20.08.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
Glicèmia
elevada, corregida amb pauta insulina. 
Apòsit net i conservat. 
Bon d
escans. 
Curso analitica. 
Pte: Eco

Fecha: [**20.08.2024**]
4 dPO AMI-DA + reparacion mitral
 --
 Deambulando por la sala
 Ex Fx ok
 HDE sin DVA
 Ax Mg 1.9
 --
 Rx Tx ok
 --
 PLAN
 ECO-R mañana
 Mg
 Alta mañnaa si todo ok

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto.
Inge
sta correcta. Glicemias elevadas corregidas con insulina. 
Micciones es
pontáneas.
Sedesta y deambula por la sala.
Pte: ECO.

Fecha: [**20.08.2024**]
ts. estables, afebril, eupneico, no refiere algias
Sedesta y deambula p
or la sala
Glicemia muy elevada, cena bien
Pte: ECO + As [**21/08**]

Fecha: [**21.08.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgies. 
Glicèmia
controlada amb pauta insulina. 
Apòsit net i conservat. 
Bon descans.

Pte: Eco + possible alta.

Fecha: [**21.08.2024**]
dPO AMI-DA + reparacion mitral
--
Deambulando por la sala
Ex fisico
sin hallazgos patologicos 
HDE sin DVA
--
Rx Tx ok
--
PLAN
ECO-R 

Mg todavia sin resultados
Alta hoy si examenes ok

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central 
Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambu
la de forma autonoma.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego docum
entacion al alta
Cita con enfermeria en [**20 dias**] en [**Consultas internas**]