Fecha: [**22.07.2024**]
aciente derivado de SCO por ictus gangliobasilar.
AP: DM insulinodepend
iente.
Se canaliza nuevo 18G en ESI.
TAC de comprobación.

Fecha: [**22.07.2024**]
te ingresar en la unidad de ictus para completar estudio y vigilancia ne
urológica .

Fecha: [**22.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**678945123**]/ [**OMAR**]/ [**HERMANO**]
[**692358741**] [**HASSAN**] [**HERMANO**]
¿La persona de con
tacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del p
aciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
procedencia interna:
CÓDIGO ICTUS
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aére
a: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión A
rterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción
 espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición:
[**21/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.07.2024**]
acient que arriba provinent del box d'atur a les 20:30h. NRL conscient i
 orientat en espai i persona, desorientat en temps. Dismetria EEDD, lleu
 facial i disàrtria. Tendència a la somnolència. NIHSS 4. Lleu barrera i
diomàtica.
Eupneic en basal.
HDM tendència a hipertensió, administrat
captopril de les 21h pdt de valorar efectivitat. Afebril, no refereix àl
gies.
Es manté FAMIS + STP, hiperglicèmic, realitza vòmit biliós, admin
istrat antiemètic que és efectiu. Medicació administrada amb aigua gelif
icada. 
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Repòs en llit ben tol
erat.