Fecha: [**15.03.2024**]
odi ictus
MC: Alteració ocular + desviació comisura bucal.
AP: HTA.


Pac conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal. Normogl
icèmic.
Es canalitza CVP 18/18 ESE/ESD i es cursa perfil d'ingrés, coag
ulació.
Es trasllada a SCA.
PErtenences sota el llit ident.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/ [**hija**]/ [**678445123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteraci
ón visual + debilidad extremidades derechas
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
HTA, FA ablacionada, hematoma GGBB [**2022**] (secuela de
 leve Hemiparesia y hemihipoestesia izquierda)
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15
/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les 20h. NRL conscient i
orientat. NIHSS 5: disàrtria, parèsia facial, hipoestèsia esquerra, dism
etria ESD, mirada desconjugada (ull dret amb nistagmus i esquerre amb mo
bilitat alterada).
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hiper
tensió, afebril, no refereix àlgies.
FAMIS + STP. Normoglicèmic. Medica
ció via oral administrada amb aigua, bona tolerància.
Diüresi en porró.
 No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
-Pdt demà @