Fecha: [**15.09.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 --
 Ingresa de manera electiva para reparación / sustitución valvular mitra
lrobótica
 ---
 Comorbilidades y factores de riesgo / Comorbilitats i factors de risc:
 Visito al [**Sr González**], [**62a**], derivado del [**H Sabadell**], sin AMC.
 1- HTA,
 2- IRC Cr 1.27 FG 63,
 3- FA en tratamiento con Eliquis.
 4- Insuficiencia mitral severa prolapso P2, FA. NYHA II

 Cirugías previas
 Hernia umbilidal y hernia epigastrica en infancia, amigdalectomia.

 Medicación
 eliquis, losartan 25 , bisoprolol 2.5mg
  .
 ----
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Vida activa, continua trabajando.
 ---
 EX COMP
 **ECOCARDIOGRAMA: - Ventricle esquerre moderadament hipertròfic (1,3cm)
,no dilatat, amb motilitat global i segmentaria normals (FE 60%). -
 Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant. - Vàlvula mitral amb prolaps
edel vel posterior a nivell de P2 part lateral, amb eversió complerta de
lvel a aquest nivell, molt focal, que provoca una insuficiència severa
 amb jet excèntric dirigit a cara anterior auricular/septe
 interauricular. - Severa dilatació biauricular (AE 4,9cm diàmetre, Vol
 4c 154ml, àrea AD 32cm2. - Orelleta esquerra hipocontràctil, sense
 trombe en el seu interior. - Septe interauricular amb presencia de CIA
 OS (14 x 20 mm). - Ventricle dret semblant moderadament dilatat,
 normocontràctil (TAPSE 17mm). - Insuficiència tricúspide lleugera que n
opermet estimar correctamente PAPs. Anell tricúspide dilatat, de 4,6 cm.
 - Sense vessament pericàrdic
 **TAC ROBOT [**18/08/2024**]: Territoris coronaris:
 - Dominància dreta.
 - Artèria coronaria dreta be desenvolupada sense lesions
 significatives que es ramifica a la descendent posterior poc
 desenvolupada i posterolateral de bon calibre sense lesions
 significatives en ambdues.
 - Tronc comú sense lesions que es divideix en la artèria descendent
 anterior y artèria circunflexe.
 - Artèria descendent anterior be desenvolupada sense lesions amb
 dues diagonals de petit calibre sense lesions.
 - Artèria circunflexe sense lesions donant una
 petita obliqua marginal que tampoc presenta lesions.
 - Aorta a nivell dels sins de Valsalva: 37.9 x 37.7 x 34.7mm.
 - Aorta ascendent sense calci de 33.1 x 33.4mm
 - Ventricle esquerre no dilatat (DTDVE 46mm), lleugerament hipertròfic
 (SIV 12mm, PP 10mm), amb motilitat normal però amb moviment anòmal del
 septe per sobrecarrega de volum a cavitats dretes.
 - Ventricle dret severament dilatat (DTDVD basal 65mm), amb motilitat
 semblant en el límit inferior de la normalitat. (TAPSE 17.9mm).
 - Dilataciò biauricular (área AE 39.5cm2,área AD 39.8cm2), sense
 evidenciar-se trombus a la orelleta esquerra. Drenatje de les venes
 pulmonars a aurìcula esquerra.
 - S#evidencia defecte a nivell del septum interauricular tipus CIA
 ostium secundum molt superior, pròxim a desembocadura vena cava superio
r(2 cm, àrea de 2.38cm2 ),
 - Vàlvula mitral amb prolapse de vel posterior.
 ANGIO-CT
 Aorta torácica sense ateromatosis, pèro tortuosa al seu pas per el
 diafragma . L'aorta abdominal no està calcificada però és tortuosa.
 Diàmetre de la Aorta abdominal abans de la bifurcaciò a les iliaques de
 16.6 x 15.6mm.
 Eix Iliac-femoral simètric, sense calcificacions, de bon calibre, poc
 tortuós.
 Artèria femoral comú dreta abans de la bifurcaciò 11.5 x 11.2 mm, no
 calcificada.
 Artèria femoral comú esquerra abans de la bifurcaciò 11.4 x 9.6mm sense
 calcificació.
 Vena cava inferior present i amb trajecte normal. Presència de venes
 femorals i ilíaques permeables.
 ---
 Últiimo día que toma eliquis el [**miércoles 13/09/2024**]
 Se decanta por prótesis BIOLÓGICA
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**María**] ([**esposa**]) [**677888999**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Rep VMitral 6/6 157
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgi
cos:
HTA, IRC, FA, IM severa, amicdelectomia
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
Déficit de autocuidado: Inde
pendiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valorac
ión aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Pres
ión Arterial sistólica: 116 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70
 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 101 lpm

Valoración gastrointestina
l

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/09/2024**]


Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo ba
jo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado d
e la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolo
r al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: Sí

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente que acude para IQ Rep. VMitral [**16/9 15h**].
C y O. HDM estable. Afe
bril. sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas. 
Inge
stas correctas, toma batidos preop. 
Preoperatorio realizado: @ + reser
va + ECG + frotis	
Autónomo.

Fecha: [**16.09.2024**]
Q hoy Rep VMi [**15h**]. 

Paciente C y O. Buen descanso nocturno. 

HDM est
able. Afebril. Sin referir algias.

En basal.

Autónomo.

En FAMIS. 

ME en WC. No depos.

Protocolo ERAS-IRASPROA.

Preop OK. 

Resto ve
r IPA.

Fecha: [**16.09.2024**]
MD estable y afebril. No algias. Eupneico en basal. 
Protocolo Irasproa
 + ERAS.
Rasurado. En dieta absoluta. Preparado para quirófano.
Baja a
 las [**12:45h**]

Fecha: [**17.09.2024**]
RL: sedoanalgesiado propofol 15ml/h + PCA. Rass: - 3. PINR.

ECG: RS. F
A que cede con bolus de amiodarona.

HDM: Estable con soporte de NAD (x
4)  a 11 ml/h+ DBT (sst) a 15ml/h. 

PVC: 15

RESP:  Conectado en VC:
fio2 55%, Peep: +7 , FR: 16. VT: 500. Gases con mejoría. escasas secreci
ones por IOT

RENAL: Diuresis forzadas con bolus de furosemida 20mgr, K
: 5,6

Afebril, algias controladas con PCA +analgesia

Drenages medias
tínicos permeables débito hemático.

Curso analítica de ucies

se admi
nistra 250 SF+ bolus de amiodarona 300mgr que es efectivo

Visitado por
 [**su esposa**], pendiente informar a los familiares.

Resto ver IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
OD 1 Reparación mitral + Cierre CIA
- ERC (Cr base 1.2)
- FA base

I
ntubado en VC55%, PEEP 7, saturaciones correctas. 
TA estable 102/64 (7
5) mmHg. 
PVC 15. 

Diuresis 1000ml
Drenajes 310 ml
BN -700 ml

G
SA: 7.36 / 99.5 / 39 / lactato 16 (up)

AS: Cr 1.51 (1.2), Na 133, K 5
.4
      leucos 16300, Hb 125, plq 166.000
      Quick 82%

Rx: cong
estión, atelectasia basal derecha

DBT 2.7 mcgs/kg/min
NA 0.159 mcgs/
kg/min

PLAN:
- Disminuir Fi02 y despertar
- AAS
- Furo 10mg/12h IV

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente sedado con propofol RASS -5 PINR+2/+2. 
HMD soporte de NADx4 y
DBT, estable. En RS, afebril.
RESPI en VC PEEP 5 FiO2 que disminuimos a
 35% manteniendo PO2 FR 15, bien acoplado. GSA en rango aunque lactatos
en ascenso a primera hora de la mañana. 
Diuresis claras mantenidas con
 bolus furo ev.
Admin 250cc de Albumina + 1g Ca por orden medica.
DMT
muy productivos a primera hora, aunque débito no superior a 60cc/h.
Rea
lizamos medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente  que realizao weaning sin incidencias.
HDM con NORA  + DBT , la
ctatos correctos. Afebril. RS. PVC 10. Dolor controlado con analgesia ev
 y PCA de morfina
RESP weanning a las [**18:30h**] con VM 40 % con sat y gsa
 correctas
Diuresis correctas con furo ev. Hipovolémico requiere de vol
umen.
Drenajes normoproductivos de aspecto hemático
Ptre de inicio de
ingesta hídrica.
Higiene y curas realizadas.

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente que llega de iq a las [**20h**] tras PAC x2 + SVAortica  
Sedado con
propofol PINR +2+2- RASS -5.
HDM estable con NORA muy lábil, Dobuta baj
o GC administramos 750 cc de volumen ultimo IC 1.9. PVC 1-3, ultimo 8. A
febril.  RS. Dolor controlado. Hiperglucémico
RESP VC conf io2 del 60 b
ajo a 40% hipercapnico corregido. 
Diuresis conservadas  .
Drenajes no
moproductvios de aspecto hemático.

Fecha: [**17.09.2024**]
arte anterior del paciente del [**i103 18**]

Fecha: [**18.09.2024**]
Paciente CyO. Afebril
 ECG:rs
 HDM estable con soporte de NOR+DBT
 Eupneico con VK al 40$
 Diuresis mantenidqa
 Drenajes permeables y productivos
 Dolor conbtriolado con analgesia de pauta
 Inicia ingesta hidrica bien tolerada
 Glicemia corregida con IR
 Medidas  de confort

Fecha: [**18.09.2024**]
OD 2 Reparación mitral + Cierre CIA
- ERC (Cr base 1.2)
- FA base

E
xIOT ayer por la tarde sin incidencias, eupneico con VK 35% y saturacion
es correctas
TA estable 110/66 (79) mmHg
PVC 8

Diuresis 2790ml
Dre
najes 1020 ml (últimas 14h 200ml el mediastínico y 240ml el pleural)
BN
 -2405 ml

GSA: 7.4 / 97.5 / 40.6 / lactato 14

AS: Cr 1.42 (1.2), N
a 136, K 4.4
      leucos 15830, Hb 110, plq 313.000
      Quick 75.6%


Rx: enfisema sc, velamiento base derecha, hematoma pared costal

D
BT 2.7 mcgs/kg/min
NA 0.101 mcgs/kg/min

PLAN:
- Reducir DBT a 1.3mc
gs/kg/min y control PVC/lactato
- Mantener furo 10mg/8h para balance ne
gativo
- Fisio respiratoria
- Sedestar

Fecha: [**18.09.2024**]
urno mañana + turno tarde:

Paciente C y O.  Afebril. Refiere molestia
s lumbares que ceden con cambio posicional.
HMD estable portador de DBT
 5 ml/h. Paro NAD. ECG en RS.
Eupneico con VMK 31%. Secreciones escasas
. GSA ok.
Drenajes normoproductivos de débito serohemático normoproduct
ivos.
Diuresis forzadas con furo con buena respuesta. PVC 8-9.
Balance
 diario negativo - 1200 ml. Se administran 2 cargas de SF 250 ml (500 ml
 en total).
Se niega a sedestar por la mañana, pero se sedesta por la t
arde sin incidencias, bien tolerado.
Ingesta oral bien tolerada pero es
casa.
Se retira PCA.
Realizada higiene + curas.
Resto IPA.

Fecha: [**19.09.2024**]
euro: Paciente consciente y orientado, nervioso pero colaborador.
Respi
: Portador de VMK a 35% 6L, que se disminuye hasta dejarlo a 28% 4L. Sat
 >96%
HDM: Portador de DBT a 5ml/h y NAD a 1 ml/h. Afebril.
Eliminació
n: SV permeable, diuresis mantenida. No administramos furosemida por bal
ance negativo. No realiza deposición.
Drenajes:  normoproductivos de dé
bito serohemático
Descanso: Aparentemente buen descanso nocturno tras a
lprazolam 0.25 SL POM

Fecha: [**19.09.2024**]
POD 3 Reparación mitral + Cierre CIA
 - ERC (Cr base 1.2)
 - FA base

 BEG. Eupneico con LN
 TA estable 111/64 mmHg
 RS/FA 96x'
 PVC 11

 Diuresis 1525ml
 Drenajes 285 ml
 BN -1.5l

 GSA: 7.40/115.4/45.4
 Lactato 7

 AS: Cr 1.04 (1.2), Na 137, K 4.2
       leucos 12930, Hb 91, plq 107000
       Quick 75.6%

 Rx: enfisema sc, Aumento del mediastino

 DBT 1 mcgs/kg/min
 NA 1ml/h

 PLAN:
 - STOP DBT
 - 150mg amiodarona
 - Retirar Blake post-sedestación
 - Fisio resp

Fecha: [**19.09.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. STOP NAD, STOP DBT. Afebril.
 Es retira Blake mediastínic sense incidencies.
 Drenatge pleural permeable, debit SH.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes. GSA mantinguda.
 SV permeable, diüresis clara mantinguda sense forçar.
 Ingesta VO ben tolerada, glicemies corregides amb IR. No DPS.
 Sedesta durant el matí, realitza episodi de hipoTA simptomatica, que
 requereix enllitat precoç, recupera de forma autònoma.
 S'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la [**familia**].

Fecha: [**19.09.2024**]
FISIOTERAPIA
 Sedesta durant el matí, realitza episodi de hipoTA simptomatica,
 querequereix enllitat precoç, recupera de forma autònoma.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O.  Afebril. Sin dolor.
HMD estable sin DVA. ECG en FA.
Eu
pneico con LN 1L. Secreciones escasas. GSA ok.
Drenaje normoproductivo
de débito serohemático.
Diuresis mantenidas. No se administra furo 10 m
g por PVC bajas y TA que tiende a la hipoTA, valorar si administrar el b
olus dependiendo de si se ajustan las diuresis. Balance objetivo negativ
o.
Se administra carga de 250 ml de gela. PVC 5-7.
Sedestación bien to
lerada.
Ingesta oral bien tolerada pero escasa.
Realizada higiene + cu
ras.
Se retira KART sin incidencias.
Resto IPA.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Se administra Lorazepam, pero no descansa dura
nte la noche.
HDE, ECG en FA. Sin soporte de DVA. TA con PANI mantenida
s. Afebril.
Eupneico con LN 1lx'. Saturaciones correctas. 
Drenaje en
aspiración, débito SH poco productivo.
SV permeable, diuresis mantenida
s. PVC 5. BH de -1600ml al terminar el turno. 
Abdomen muy distendido y
 doloroso a la palpación, se administra micralax y enema sin ser efectiv
os, se coloca sonda rectal intermitente, se comenta con meg y se decide
colocar SNG para evacuación de gases, a ultima hora débito hemático clar
o, comentado y valorado por meg. Peristaltismo presente. Realiza deposic
ión liquida abundante.
Ingesta hídrica tolerada, ahora en FAMIS por SNG
. Glicemias que no precisan de IR. 
Se realizan medidas de confort + cu
idados habituales de enfermería.
PTE: Placa abdomen.

Fecha: [**20.09.2024**]
POD 3 Reparación mitral + Cierre CIA
 - ERC (Cr base 1.2)
 - FA base

 Eupneico con LN saturando 99%
 Afebril
 TA 100/70(77) mmHG. FA 94 x'
 PVC 5
 Diuresis 1285ml
 Balance negativo -1672ml
 Drenajes 205ml
 EF Andomen doloroso al a palpación, distendido, timpánico, RHA escasos.
 RxT mediastio ensanchado, similar a previa.
 Lactato 14
 A/S:
 Creat 1.10 Iones ok
 Leucos 12000 Hb 104  Plaq 173000
 Resto OK

 Plan:
 Sedestar.
 Mantener SNG en aspiración.
 Pdte Rx Abdomen.
 Enoxa (Al alta eliquis).
 BB.
 SALA.

Fecha: [**20.09.2024**]
onsciente y orientado. 
Desde primera hora refiere sentir molestas/dolo
r en la zona abdominal, sobre todo con la movilización. Realiza 1 dps lí
quida.
Baja a realizarse rx abdominal. Pte valorar.
Hemodinámicamente
estable, sin DVA.
GN a 2 lx', mantiene buenas saturaciones.
No adminis
tro medicación v.o de las [**9h**] por estar en famis.
Se va de alta a planta
 de hospitalización.

Fecha: [**20.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico  Gn. Dejamos el basal (96%)
R
etiro SV, Pte 1 MEMicciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. 

Sedesta y deambula. 
SNG pinzada. Famis. Realizada Rx abdomen. Inicia
STP de MTO + primperam
Drenaje pococ productivo. Debito serohematico
P
te: Eco + ECG + RX + a.ucias [**21/9**]

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. 
Eupneico en basal con saturaciones al 92%. Colocamos LN2L y
saturaciones correctas. 
A las [**17h**] se detecta fuga en drenaje. Drenaje
desconectado de zona más proximal. Se vuelve a conectar y se avisa a MG.
 Se le realiza RX de comprobación.  
FAMIS + STP. SNG pinzada. 
Realiz
a primera micción. Depos en pañal. 
Sedesta y deambula con fisio.

Fecha: [**20.09.2024**]
cude MG a las [**21h**] y retira drenaje torácico. 
Se coloca SNG en aspiraci
ón continua POM a 10mmHg. 
Se coloca sonda rectal POM. 
Pdte RX de com
probación tras retirada de drenaje torácico.

Fecha: [**21.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Motivo
: Alta desde uci
Observaciónes:
Paciente C y O. 
HDM estable. Afebril.
 Sat O2 correctas y eupneico en basal.
En FAMIS. Portador de SNG en aspi
ración suave, productiva con débito bilioso. Abdomen distendido y doloro
so a la palpación. 
Enfisema en pared abdominal derecha. 
Se realiza Rx
portátil post retirada de drenaje.Dolor controlado con analgesia ev. 
 P
ortador de sonda rectal productiva , presencia de  gases y débito líquid
o.
Pendiente Resultados  @.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias que
 mejoran con adm de analgesia ev. 
Sat O2 correctas y eupneico en basal
.
En FAMIS. Portador de SNG en aspiración suave, productiva con débito
bilioso. Abdomen distendido y doloroso a la palpación.  
Enfisema en pa
red abdominal derecha. 
Se realiza Rx portátil post retirada de drenaje
.
ME en porrón. Portador de sonda rectal productiva con gases y débito
líquido. Se retira a última hora x intolerancia.
Se cursa @.
Resto ver
 IPA.
Pdte: ECO.

Fecha: [**21.09.2024**]
POD 4 Reparación mitral + Cierre CIA
 - ERC (Cr base 1.2)
 - FA base


 Paciente con mejor estado general. Portador de SNG en aspiración. SR
 rectal retirada por intolerancia
 Abdomen más blando y depresible, persiste con molestias pero
 progresivamente va mejor. Refiere haber canalizado algo de gases. A la
 auscultación NO RHA aún

 HDE con TA 120/82, FC 113x' FA
 Eupneico con LN2L saturando 98%
 Diuresis conservadas

 Rx desconectado ayer. Rx de control sin NTx, enfisema sc importante (ya
 conocido de Rx previas). Se retira drenaje. Rx de control tras retirada
 también sin NTx.

 AS: BQ pte, resto sin alteración destacables

 ---
 PLAN:
 - Mantener SNG y FAMIS
 - Control abdomen
 - DEAMBULAR!!!
 - Pte eco-R
 - Bajo furo
 - Aumento BB
 - Enoxa. Al alta apixabán (ya lo tomaba)

Fecha: [**21.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Ob
servaciónes:
Paciente con ileo paralitico. Portador de SNG con debito b
ilioso. No algias.table. Se decide alta de seguimiento

Fecha: [**21.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico  Gn. Nebus toleradas. 
Diures
is forzadas con furo. No depos hoy. Si meteorismos
Sedesta y deambula c
on fisio. 
SNG  productiva. En 7h, 100 aprox. Aspiración discontinua. 

Famis. 
Realizada Eco-R
TLM: TS tto con BB
Cursada a.ucias.
Pte evo
lución

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con pauta de a
nalgesia. 
Eupneico con LN2L y saturaciones correctas.  
FAMIS + STP.
SNG en aspiración intermitente. VT bolsa 350cc.
Realiza primera micción
. Depos en pañal. 
Sedesta y deambula por la unidad acompañado de famil
iares.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Algias que
 mejoran con adm de analgesia ev. 
Sat O2 correctas y eupneico en basal
.