Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carlos**] de [**82 años**] que acude derivado de [**Hospital Sant Joan**] por codi ICTUS.

AP: DLP, DM2, HTA, ACxFA, HBP.
AL: no amc.

A su llegada C pero confu
so, disartrico. CGS 14.
HDM hipertenso, taquicardico 140x'. Afebril. Eu
pneico basal con saturación del 93%. Glucemia 186 mg/dl.
Portador de CV
P 18G en plexo ESD.
Se canaliza nuevo CVP 18G en mano ESI.
Se cursa an
alítica sanguínea.
Se traslada a TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
ras realización de TAC se traslada a DIVAS.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa en la unidad sobre las [**4am**] procedente del DIVAS tras trombectomía
 mecánica.
Al ingreso muy somnoliento (Glsgow 9) bajo efecto sedación d
e anestesia.
TA dentro de rango, afebril, FA ya conocida en tto con Sin
trom. Taquicardia mantenida de 130pxm comentada con NRL de guardia que s
e administra digoxina, y bisoprolol a la hora por no ceder (pauta via te
lefónica). Eupneico en basl con sat.O2 de 98%
-A las [**5am**] se muestra en
alerta, NRL: obedece ordenes sencillas, paresia F(2)B(4)C(4) izquierda,
hemianopsia y desviación mirada a la derecha. Disartria moderada y dudos
a afasia (enlentecido al habla ), refiere tener dolor de cabeza y pide "
pastilla para el corazon".
-Aposito compresivo femoral derecho seco, pu
lso pedio presente.
-Micción en pañal.
-A las [**6am**] realiza vómito abund
ante en escopetazo que coincide con taquicardia de 150pxm y va descendie
ndo, se administra ondasetron, se aspiran restos de comida que quedan en
 boca y garganta; el paciente refiere mantener dolor de cabeza y fascia
de dolor; precisando VMK a 8L por desaturación de O2 a 88% tras vómito.
Aviso a NRL de guardia y comento cuadro clínico. Adminsito nolotil EV po
r OM vía telefónica.
-Famis con STP.
-Se inicia tto ATB ev según pauta
 médica, posible broncoaspiración.
Persiste cefalea, analgesia no efect
iva, comentado con NRL de guardia. -Pte de TAC control sobre las [**10am**].
-
Cursada analítica Lab. central.
A las [**8:30**] presenta hipo y nauseas, se
administra otro ondasetron y se comenta con MG.
-Oxigeno con  LN a 2L m
anteniendo buenas saturaciones de 97-98%

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check
(dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulser
a identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parent
esco):
[**Carmen**] ([**hija**]):[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde c
on el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y pr
ocedencia interna:
Ictus en tamden derecho. 
Procedente de [**Hospital Vall
d'Hebron**] para trombectomia mecánica.
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
AP:DLP, DM2, HTA, ACxFA, HBP
¿Sufre alguna enfermedad crónica
?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Puntuación escala Barthel preingreso: 100-Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 0-Dependencia total

Valoración aparato r
espiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirato
ria: 17 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial
sistólica: 144 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 96 mm Hg
Valor
 frecuencia cardíaca: 101 lpm

Valoración gastrointestinal

Glucosa
plasmática: 181 mg/dL
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis de
ntal?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dental?: Otros
Ritmo
 deposicional:
diario

Valoración genitourinaria

Incontinencia uri
naria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton:
 6-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integri
dad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolo
reada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 35.4 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especif
icar localización: Cefálico
Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valo
ración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresió
n PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma h
abitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para
 dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente REG. Con tendencia a la somnolencia, apertura ocular a la voz pe
ro rápidamente cede. D en t/e. GCS: 13-14. HMDE. Rachas de FA. Afebril.
Eupenico en reposo. SaO2 mantenidas con UN 2Lx'. Episodio de tos y mucos
idad en vías bajas. Episodios de hipo, valorado. EVA: Refiere dolor torá
cico y cefálico, realizado ECG y valorado. NRL, NIHSS: 22: Difícil explo
ración, sólo obedece alguna orden simple, no complejas, disartria modera
da, hemiparesia f(2)-b(4)-c(4) izda, tendencia mirada hacia D, hipoestes
ia izda, hemianopsia izda. Reposo + Famis + STP. Ponemos SNG para admini
stración de medicación. Colaborador. Precisa de SV por RAO. Realizados c
uidados generales. Baja a TC control, valorado, administramos protrombin
a + Vit K POM. Realizado ecoscan. Dejamos manopla en mano D por precauci
ón. Mantiene compresivo femoral D, pulsos presentes, piel normocoloreada
. - Pte retirar esta noche.

Fecha: [**15.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO
- 1.1) Oclusión en tandem ACI-D +
M1 ACM-D. Trombectomía mecánica (4 pases, sin colocación de STENT)
- 1.
2) Transformación hemorrágica PH2
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR

Paciente
 desorientado, refiere en ocasiones dolor torácico y cefalea. Hemodinámi
camente estable y afebril.

NRL: apertura ocular espontánea, desorient
ado en tiempo (1) y persona (1), con desviación de la mirada (2) y hemia
nopsia izquierda. Hemiparesia facio-braquio-crural izquierdas (3-4-4), c
on hemihipoestesia (2). Asomatognosia (1) y anosognosia (1). NIHSS 21


Pruebas:
- ECG: ondas Q aisladas en D-III, sin cambios contralaterales
 ni en derivaciones adyacentes. No cambios eléctricos agudos.
- Ecoscan
: leve hipertrofia VI, con FEVI conservada. Dilatación de AI.  No valvul
opatías significativas.
- TC control: transformación hemorrágica con he
matoma subyacente PH2.

PLAN:
- Solicitada RMN cerebral.
- Se revier
te anticoagulación por transformación hemorrágica
- Control evolutivo

Fecha: [**15.03.2024**]
euro: paciente que responde a la llamada y estimulos verbales. Apertura
ocular de ambos ojos con tendencia a girar la mirada hacia la derecha pe
ro no localiza con la mirada . Somnoliento durante el turno de tarde. GL
S de 13. Hemod:en ritmo sinusal alternando rachas de FA. A primera hora
del turno presenta variios episodios de bradicardia de 48-50lxm. Aviso a
 medicina de guardia. No administro digoxina. No se observan signos de d
olor. 
Resp: mantiene saturaciones con GN 2L correctas. Tolera nebuliza
ciones. Se aspiran secreciones mucosas densas en via aerea superior. No
presenta tos. Eupneico durante el turno. 
Elim: mantiene sonda vesical
permable, diuresis concentrada. No deposición. 
Alim: en dieta famis. C
on STP en Y. Mantiene SNG permeable. 
Responde con monosilabos, disartr
ia moderada. No obedece ordenes. Somnoliento. Presenta hemiparesia,  hip
oestesia y hemianopsia todas ellas izquierdas. 
Se mantiene en reposo a
bsoluto. Presenta temblor en mano derecha. Visitado por [**hijo**], que re
fiere que el temblor ya lo tenia previamente de base. Dejamos manopla en
 mano derech apor precaución, ya que el paciente tiene tendencia a tocar
se la SV. 
A las [**21h**] más reactivo, disartria a la hora de expresarse.

Fecha: [**16.03.2024**]
Nota guardia neurología:
Nos avisan por movimientos irregulares en extr
emidades derechas y estupor.
A la exploración neurológica, no apertura
ocular, localiza dolor a estímulo intenso, respuesta verbal tras estímul
o doloroso intenso. Movimientos de flexo-extensión de carpo y proximales
 en reposo, irregulares y de amplitud cambiante y en menor medida distal
 en extremidad inferior derecha, que desaparecen al levantar contra grav
edad extremidad superior derecha. Rigidez en ambas extremidades inferior
es de predominio derecho, donde es 3/4. Los movimientos tienen cierto co
mponente discinético.
TA mantenidas sin necesidad de rescates, afebril.


Ante el estupor y la rigidez en pierna derecha, además de los movimi
entos en extremidades derechas, se realiza TC craneal basal urgente dond
e se observa la transformación hemorrágica ya visualizada en TC dual de
control sin grandes cambios ni otras alteraciones.

Se orienta como po
sibles movimientos discinéticos/de liberación ipsilateral a lesiones ext
ensas en hemisferio no dominante. Se realizará control evolutivo de los
mismos.

Fecha: [**16.03.2024**]
EURO: Valoración neurologica muy dificultosa por somnolencia. Presenta t
emblores en ESD y EII. Espasticidad en EEII más notable en pierna y cade
ra D, persiste hemiparesia I. Se avisa a MG y tras valoración se realia
TAC. Sin aparentes cambios en el TAC. A primera hora de la mañana más so
mnoliento, escasa respuesta a estímulos dolorosos, se comenta nuevamente
 con MG. Conducta expectante
HDM: En FA; tendencia a la HTA por lo que
se administran antihipertensivos durante el turno, efectivos. A última h
ora ([**8:15h**]) febricular de hasta 37.7º, se comenta con MG, repetir medici
on en 1h y si persiste febricula, pancultivar
RESPI: Eupneico en basal
con Sat>95%. Tolera nebulizaciones.
ENTRADAS: Portador de STP activa. S
NG pinzada
ELIM: SV permeable. Orina mantenida. No realiza deposicion.

Fecha: [**16.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO
- 1.1) Oclusión en tandem ACI-D +
M1 ACM-D. Trombectomía mecánica (4 pases, sin colocación de STENT)
- 1.
2) Transformación hemorrágica PH2
2.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
3.- PROBA
BLE BRONCOASPIRACIÓN (augmentine [**15/03**]).

Estable hemodinámicamente, T
AS 150-160mmHg, eupneico, febril a primera hora. Diuresis pr SV, no depo
siciones. No quejas. ayer no toleró RM.

NRL: somnoliento (apertura oc
ular a estímulo vigoroso) [1]. No responde preguntas [2]. Obedece una or
den simple (sacar lengua) [2]. No emite lenguaje [3+2]. Desviación tónic
a de la mirada a la derecha [2]. Reflejo de amenaza izquierdo ausente [2
]. Hemiplejia facio(componente superior)-braquiocrural izquierda [3+4+4]
. Hemianestesia izquierda [2]. Dismetrías, negligencias y extinciones no
 valorables. Babinski y espasticidad crural izquierda. Temblor de reposo
 y que aumenta de intención con extremidades derechas. NIHSS 27.

Se c
ursan hemocultivos, urinocultivo y frotis virus respiratorios.
Radiogra
fía de tórax: sin infiltrados ni condensaciones.

PLAN:
-Suspendemos
sueroterapia, inicio de nutrición enteral.
-Pendiente resultado de cult
ivos, analítica de control mañana.
-Pendiente traslado a [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente REG. Hoy muy somnoliento. Reactivo al dolor pero sin apertura oc
ular. Moviliza MSD de manera autónoma. GCS: 9-10. NRL difícil valorable,
 mantiene hemiparesia izda, mutista, no obedece ninguna orden. HMD, tend
encia HTA. Rachas de FA. Fiebre, cursados HC + UC + Frotis virus varios
+ Rx tórax. Ponemos antitérmico y cede. Reposo + cambios posturales. STP
. Realizada IC nutricionista para iniciar pauta de NE. Diuresis escasa p
or SV. No depo. Mejora temblor de MSD. - Pte traslado [**Sabadell**].

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓN
 1.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO
 - 1.1) Oclusión en tandem ACI-D + M1 ACM-D. Trombectomía mecánica (4
 pases, sin colocación de STENT)
 - 1.2) Transformación hemorrágica PH2
 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR.
 3.- PROBABLE BRONCOASPIRACIÓN (augmentine [**15/03**]).
 TAS 150-160mmHg
 AS; FG 59 Cr 1.1
 Acompañado por [**hijo**] ([**hija**]). Hasta el ingreso ingesta oral con
 exclusión de lactosa y sal
 Peso y talla estimados 64 Kg 170 cm
 Rc 1600 Kcal (1.3)
 Rp 64 (1.1)
 Rh 1600 - 2000 ml/d
 IC para incio NE x SNG
 - STOP STP
 -se deja pauta de incio de NE x SNG con fórmula polimérica standard a
 progresar ritmo si no aparece complicaciones
 - se deja pauta de hidratación; a ajustar pauta según progrese pauta de
 NE

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Movilizaciones pasivas HCI
Resiste la mov
ilización del HCD

Fecha: [**16.03.2024**]
euro: paciente que responde al dolor solamente cuando se le estimula el
brazo derecho y la pierna izquierda con sonidos inentendibles. Hoy no pr
esenta apertura ocular a pesar de realizarle varios estimulos.  No obede
ce ordenes. Somnoliento. Presenta hemiparesia de mano izquierda y pierna
 derecha,  hipoestesia del lado izquierdo.

Se mantiene en reposo absol
uto. Presenta temblor en mano derecha, aplicamos manopla.  GLS de 9 . 


Hemod:en ritmo sinusal alternando rachas de FA. No administro digoxina
por FC estable entre 60-70lxm. No se observan signos de dolor. Febricula
r a 37.1 a las [**20h**], administro nolotil.

Resp: eupneico basal. Mantiene
 saturaciones estables.

Elim: mantiene sonda vesical permable, diuresi
s concentrada. No deposición. 

Alim: mantiene SNG permeable con NE. No
 presenta retención. Pdte de progresar en los próximos dias. 

Visitado
 por [**hijo**].

Pdte de trasladar a sala de la [**7.2**] por necesidades del
servicio.

Fecha: [**17.03.2024**]
Mismo estado que a la tarde. Administro captopril por HTA.Se traslada a
 sala por necesidades del servicio.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de la unidad. 
NEURO: Escasa respuesta a
 estimulo doloroso, realiza al gun sonido inentendible. No realiza apert
ura ocular. Muy somnoliento, no obedece ordenes.
HDM: tendencia a la HT
A, captopril administrado en la unidad efectivo. Normocardico. Afebril.

RESPI: Eupneico en basal. 
ENTRADAS: SNG con NE + H2O
ELIM: SV permea
ble. Diuresis mantenida.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia. Apertura ocular a estímulos verb
ales. Obedece algunas órdenes simples. Hemiplejia y hemianestesia izquie
rdas, hemianopsia izquierda, desviación de mirada a derecha. 
HDM con t
endencia a HTA. Afebril. Eupneico en basal.
No refiere algias.
SNG com
probada. NE x SNG bien tolerada, no RG.
SV permeable a diuresis correct
as. No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tolerada.
- Pte tr
aslado a [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**17.03.2024**]
NUTRICIÓN
 STOP STP
 Se ajusta pauta de NE y de hidratación
 NE: 1600 ml/d formula STD; rimto 66ml/h; adm contínua (1600 Kcal- 60 gP
-1200 ml de agua)
 Hidratación: 700 ml/d; ritmo 30 ml/h en adm. contínua

Fecha: [**17.03.2024**]
.- ICTUS ISQUÉMICO CAROTIDEO DERECHO

- 1.1) Oclusión en tandem ACI-D +
 M1 ACM-D. Trombectomía mecánica (4 pases, sin colocación de STENT)

-
1.2) Transformación hemorrágica PH2

2.- FIBRILACIÓN AURICULAR.

3.- P
ROBABLE BRONCOASPIRACIÓN (augmentine [**15/03**]).



Estable hemodinámicame
nte, TAS 150-160mmHg, eupneico, afebril. Diuresis por SV, no deposicione
s. Nutrición enteral bien tolerada.



NRL: somnoliento (apertura ocul
ar a estímulo vigoroso, vuelve a cerrar los ojos inmediatamente) [1]. Or
ientado en tiempo, desorientado en espacio (1). Obedece órdenes simples.
 No colabora para nominación, disartria moderada [2]. Desviación tónica
de la mirada a la derecha [2]. Reflejo de amenaza izquierdo ausente [2].
 Hemiplejia facio(componente superior)-braquiocrural izquierda [3+4+4].
Hemianestesia izquierda [2]. Dismetrías, negligencias y extinciones no v
alorables. Babinski y espasticidad crural izquierda. Temblor de reposo y
 que aumenta de intención con extremidades derechas. NIHSS 21.



*PCR
 virus respiratorios: indetectables

*Hemocultivos: en curso

Radiogra
fía de tórax: sin infiltrados ni condensaciones.



OD: ictus carotíde
o derecho con transformación hemorrágica PH2, no anticoagulado. Broncoas
piración en tratamiento con aumentine.



PLAN:

- Tratamiento sin ca
mbios.

-Pendiente resultado de cultivos

-Pendiente traslado a [**Hospit
al Sant Joan**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verbales. N
RL mantiene disartria moderada, desv de mirada a dcha, reflejo de amenaz
a izdo abolido, hemiplejia f-b-c izda y hemianestesia izda. Obedece órde
nes simples.
HDM con tendencia a HTA, febricular. 
Eupneico y saturaci
ones correctas en basal. 
NE x SNG bien tolerada, comprobada correcta c
olocación, no presenta RG. 
Diuresis mantenida en SV, permeable. No dep
osiciones, administro laxante oral.
- Pdte @ de control mañana. 
- Pdt
e traslado a [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente somnoliento, duerme des de inicio de turno. 

NRL sin cambios.


HDM tendencia a HTA (administro 1r rescate Captoprilo 25mg). Fiebre 3
8,4ºC, administro Paracetamol IV + medidas físicas. Efectivo. No present
a fascias de dolor. 

Eupneico en basal. Nebulizaciones bien toleradas.
 

NE x SNG. Bien tolerada no RG. 

Portador de manopla en ESD or ries
go de autoextracción de dispositivos. 

SV permeable. No deposición. 


Resto sin incidencias. 

Curso @. 

Pdte traslado a [**Hospital Sant Joan**].

Fecha: [**18.03.2024**]
i D, somnolent.
Al matí HTA:165/88, Tº:37.2, al migdia HTA:192/104 i T
º:38.
Retiro pegat de fentanilo segons OM.
Es decideix trasllat a [**Hospit
al Sant Joan**] aquesta tarda. Curso PCR covid i fem hemocultius. Demanada ambulànci
a. [**Família**] informada.
SV permeable
Repòs al llit.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia, reactivo a estímulos verbales in
tensos/dolorosos. NRL sin cambios.
HDM estable. Febril. Administro anti
térmicos de rescate + medidas físicas, efectivo.
Eupneico y saturacione
s correctas en basal. 
NE x SNG comprobada correcta colocación, present
a 60cc de RG. Durante el cambio postural el paciente realiza un vómito a
limenticio, comentado a MG. Administro ondasetrón PRN, efectivo. NE bien
 tolerada el resto de la tarde.
Diuresis mantenida en SV, permeable. No
 deposiciones.
El paciente se traslada a [**hospital Sant Joan**] en ambulancia
 a las [**22h**].