Fecha: [**15.07.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Cateterisme de Venes Suprahepàtiques
 Fs de higado y bazo
 Biobanco PE

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 -Mepivacaina 2% Dosi: 10 cc Via sc Hora: [**14:25**]
 -Contrast Iodat Dosi: 50 cc Via ev Hora: [**14:33**]

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**14:22**] TA: 140/64   FC: 58 lpm     Sat02: 100%
 Final: [**14:57**] TA: 150/64   FC: 63 lpm    SatO2: 100%
 Hora finalització prova: [**14:57**]
 Movilització:El malalt pot deambular per la sala sense mantenir repós.

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant el nivell de consciència i
 deglució, el malalt pot beure i menjar.

 RECOMANACIONS:
 -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.
 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient C i O, sense dolor i Afebril. Es realitza cateterisme a hemodinàm
ica hepàtica, sense incidències.
HMD estable, normoTA sense DVA i en RS
.
En famis actualment amb SG de pauta. Portadora perfussió somatostatin
a simple.
Diuresis epsontània a cunya, destaca hematúria, es comenta am
b metges.
Resta de torn sense incidències.

Fecha: [**15.07.2024**]
. Hemorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos,
 nunca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.

2. Cirrosis hepática por NASH +/-
OH (abstinente). Child B.



Se encuentra muy bien clínicamente. Sn da
tos de EH. Hemodinámicamente estable sin SVA. No ha vuelto a exterioriza
r. Hb 6.8 por lo que se transfunde 1CH. Pancitopenia (probablemente por
hiperesplenismo): leucos 1130, Hb 6.8. Plaquetas 31000. 

Transas bien.
 Br 0.9. TP 58%. Albúmina 29. Ascitis grado II (ayer paracentesis sin PB
E).

PCR 1.19. Cobertura empírica con ceftriaxona.

Cr 1.14, iones bie
n.



PLAN

- TIPS la próxima semana.

Fecha: [**15.07.2024**]
. Hemorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos,
 nunca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.
2. Cirrosis hepática por NASH +/- O
H (abstinente). Child B.

Se encuentra muy bien clínicamente. Sn datos
 de EH. Hemodinámicamente estable sin SVA. No ha vuelto a exteriorizar.
Hb 6.8 por lo que se transfunde 1CH. Pancitopenia (probablemente por hip
eresplenismo): leucos 1130, Hb 6.8. Plaquetas 31000. 
Transas bien. Br
0.9. TP 58%. Albúmina 29. Ascitis grado II (ayer paracentesis sin PBE).

PCR 1.19. Cobertura empírica con ceftriaxona.
Cr 1.14, iones bien.


PLAN
- Solicitar estudio etiológico para el lunes.
- TIPS la próxima s
emana.

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eu
pneica en basal, SpO2 mantenida
HMD: normotensa, afebril, RS, equilibri
o venoso en rango con Hb mantenida
RENAL: ME diuresis clara mantenida

DIG: liquida
ELIM: deposiciones liquidas biliosas

- pte TIPS proxima
 semana

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654887123**] [**nieta**],[**6789456**] [**cuñada**]
¿La persona d
e contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?:
 No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospi
tal
Motivo ingreso y procedencia interna:
HDA + descompensación asciti
co edematosa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión

Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia
: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca
: 65 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
normal
Fecha últ
ima deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucos
as al ingresar?: No
Coloración de la piel: Ictericia
Puntuación escala
 Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesg
o bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
No ha tornat a exterioritzar i es manté HD estable. Hiperglicèmia de >
 300. Iniciem pauta d'insulina. Iniciem dieta líquida, a progressar
 segons tolerància.

Fecha: [**16.07.2024**]
C y O
 Buen descanso nocturno.No algias
 Estable, afebril
 Eupneica en basal
 Diuresis espontanea en cuña y pequeña depo resto de melena en pañal
 Glicemias elevadas comentadas con M.G, inician pauta de insulina
 subcutanea
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y 0 en espacio, tiempo y personas. Tensiones mantenidas sin dr
ogas vasoactivas. En basal manteniendo buenas saturaciones. Inicia dieta
 liquida, que se progresa, bien tolerada. Se disminuye s.glucosado 10% a
 21mlh, pendiente de retirar cuando tolere dieta 100%. Hiperglicemias, s
e comenta con Dr. [**Martínez**] que modifica pauta de insulina. A primera hor
a realiza deposición enterorragica 50cc, comentado con la guardia. No re
percusion hemodinamica, hto mantenido. Abdomen distedido, pero no duro n
i doloroso a la palpación. Diuresis espontaneas en cuña. Recibe visita f
amiliar. De cara a la semana próxima, pendiente de colocación de TIPS. R
esto ver IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Refiere tener muchos calambres en las pi
ernas que le causan dolor, adm paracetamol prn. 
HDM Estable sin DVA, n
ormotensa. ECG en RS. Afebril. 
Eupenica en basal, sato2 conservadas. 

Mantenemos STP por ingesta oral escasa. Glicemias elevadas corregidas c
on IR según pauta.
Diuresis espontaneas en cuña. Realiza una pequeña re
ctorragia en el pañal, sin repercusión HDM. Hb conservada. 
Pendiente T
IPS.

Fecha: [**17.07.2024**]
emorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos, nu
nca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.

Cirrosis hepática por NASH +/- OH (a
bstinente). Child B.

Evolución 

Hemodinámia estable. Función renal
 normal. Diuresis correcta. Función respiratoria normal, sin oxigenotera
pia. Tolera dieta oral, abdomen sin signos de peritonismo. Realiza depos
ciones con restos hemáticos, Hb 78g/L, sin inestabilidad. Función hepáti
ca AST/ALT normales, bilirrubina 1.2, TP 65%,  Afebril, sin elevación de
 RFA profilaxis con Ceftriaxona. A nivel neurológico vigil, consciente y
 orientado sin signos de EH. 
Se mantiene perfusión de Somatostatina. 


PLAN:
Pendiente de colocación de TIPS

Fecha: [**17.07.2024**]
C y O
 Buen descanso nocturno.Refiere calambres en EEII que ceden tras
 administración de paracetamol de la tarde
 Estable, afebril
 Eupneica en basal
 Diuresis espontanea en cuña y depo rectorragica en pañal
 Glicemias controladas con insulina subcutanea
 Continua con sueroterapia por escasa ingesta
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que mantiene tensiones. Normocárdica. Afebril. C y 0. Inicia sed
estación, bien tolerada. Dieta también bien tolerada, pendiente de saber
 si podemos retirar sueroterapia(?) y progresar dieta de cara a la cena.
 Diuresis espontanea en cuña. Se retira pañal puesto que presenta abunda
ntes abones por todo el cuerpo, le prescriben medicación para disminuir
picores. Refiere que los apósitos de papel no los tolera demasiado. No r
ecibe visita familiar.

Fecha: [**17.07.2024**]
Bona evolució. Estable hemodinàmicament, sedestem amb bona tolerància.
 No exterioritzacions i Hb estable. Mantenim SMT, pte de TIPS aquesta
 setmana. Fx renal correcta, diuresis ok. Afebril. Sense infeccions.
 Ceftri en context de l'hemorràgia. Trasllat aviat a sala.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. No refiere algias, aunque sí calambres en EEII que se aut
olimitan con analgesia pautada.
HMD estable sin DVA. TA mantenidas. RS.
 Afebril. 
Portadora de BPC de somatostatina a 21 ml/h.
Eupneica en ba
sal, saturaciones correctas.
Buena ingesta oral, se retira STP. Glicemi
as corregidas con insulina de pauta.
Diuresis espontáneas en cuña. No e
fectúa deposiciones con restos ni rectorragias.
Hb mantenida.
Descansa
 durante la noche, resto sin incidentes.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y 0. Afebril.Tensiones mantenidas. No refiere dolor. Dieta bie
n tolerada. Tolera sedestación. SE le programa Tips para el miercoles. G
licemias mantenidas con insulina prescrita. Diuresis correctas. No reali
za deposición.  Trasladable a sala.

Fecha: [**18.07.2024**]
. Hemorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos,
 nunca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.
2. Cirrosis hepática por NASH +/- O
H (abstinente). Child B.

Clíncamente bien. No ha vuelto a exterioriza
r. Sigue con SMT y ceftriaxona. Hb 9.2. Ascitis grado II. No encefalopat
ía. No edemas. Función renal bien, iones en rango.

PLAN
- Se solicit
a estudio etiológico para mañana.
- TIPS en principio mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
RL: paciente consiente y orientada, GCS 15, no refiere algia
RESPI: eup
neica en basal, SpO2 mantenida, tos, no disnea
HMD: no DVA, normotensa,
 afebril, RS, equilibrio venoso en rango
RENAL: ME diuresis clara mante
nida
DIG: VO diabetica
ELIM: deposición solida/pastosa normocromica -
no restos hematicos

- miercoles [**20/07**] TIPS
- sentada sin incidencias

Fecha: [**18.07.2024**]
ota de guardia

Evolución sin incidencias. Pendiente de TIPS. Pendient
e de alta a sala convencional.

Fecha: [**19.07.2024**]
in cambios ni incidencias. Buen descanso nocturno.
- Pdte. de TIPS miér
coles.

Fecha: [**19.07.2024**]
. Hemorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos,
 nunca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.
2. Cirrosis hepática por NASH +/- O
H (abstinente). Child B

Tos seca, no expectoració. Eupneica en basal.
 Auscultació pulmonar amb MVC sense sorolls sobreagregats. Abdomen depre
ssible, menor quantitat d'ascites i pacient amb panicle adipós important
. Funció renal conservada, no diselectrolitèmies. Funció hepàtica estric
tament normal excepte TP 63%. 

PLAN
- Demà TIPS. 
- Pendent estudi
etiològic.
- Cursem frotis SARS-COV-2.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y 0. Tensiones mantenidas. Afebril. Dieta bien tolerada. Sedes
tación bien tolerada. Presenta mucha tos, seca/irritativa. Comenta la pa
ciente que desde ayer por la tarde y por la noche y que no ha podido des
cansar. Se comenta con Dr. [**García**] que prescribe romilar. También se r
ealiza PCR. Pendiente de resultado. Diuresis correctas. Glicemias manten
idas con insulina prescrita. Trasladable a sala. Mañana colocación de TI
PS por lo que deberá permanecer en ayunas desde las [**00h**].

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente trasladada a las [**H085**]
NRL: paciente consciente y orientada, GCS
 15, no refiere algia
RESPI: eupneica en basal, SpO2 mantenida, present
a tos esporàdica
HMD: normotensa, afebril, RS, equilibrio venoso en ran
go, leve hiperglicemia tratada con pauta de Lispro
RENAL: ME diuresis c
lara mantenida
DIG: VO diabetica
ELIM: no deposición

- pte TIPS
-
perfu de SMTx1

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente procedente de [**F084**]. Consciente y orientada. HDM estable. Afebril
.
Ingesta oral bien tolerada. No náuseas ni vómitos. FAMIS a las [**00h**].

Portadora de CVC + SMT.
Micciones espontáneas. No realiza deposición.

Movilizaciones bien toleradas.
Pte. de TIPS mañana [**20/07**].

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril.
No refiere algias.
CVC permeable + BIC
de SMT.
Glicemias corregidas con insulina según pauta. Se deja SG10% de
 mnto.
ME mantenidas. No realiza deposiciones.
Resto sin incidencias.
Buen descanso nocturno.
Inicio FAMIS [**00h**] por  TIPS hoy.

Fecha: [**20.07.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Col.locació de TIPS + biobanco

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 -Contraste Yodado Dosi: 30 cc Via ev Hora: [**11:48**]
 -Teicoplanina Dosi: 400  mg Via ev  Hora: [**12:03**]
 -Ceftazidima Dosi: 2 g Via ev Hora: [**11:33**]
 -Paracetamol Dosi: 1g Via ev   Hora: [**12:21**]
 -Ondasetron Dosi: 4 mg Via ev   Hora: [**12:21**]
 -Tramadol Dosi: 50 mg Via SC Hora: [**13:13**]
 -Combiprasal neb [**14:03**]
 *S'administra sedació per l'equip d'anestesia, posteriorment s'intuba a
lpacient sense presentar incidencias.*

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**10:52**]  TA: 162/73 FC: 62 lpm    Sat02: 100%
 Inici IOT: [**10:55**]  TA: 133/62  FC: 60 lpm    Sat02: 100%
 Final IOT: [**12:48**]  TA: 177/75   FC: 75 lpm    SatO2: 100%
 Fin :  [**12:33**]  TA: 162/75   FC: 69 lpm     SatO2: 100%
 Hora finalització prova: [**12:33**]
 Trasladamos a la paciente al [**Box 5**] para su recuperacion. PResenta tos
 seca. Administramos nebulización por OM de anestesia. Paciente se
 encuentra mejor. Refiere dolor que cede parcialmente con tramadol
 subcutaneo.

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova:  Sempre controlant nivell de consciència i
 deglució.
 Pot beure a partir de les [**15h**].
 Pot menjar a partir de les [**17h**].

 -Movilització: Repós absolut 4 hores en posició SEMI-FOWLER  (45º),
 passades aquestes podrà iniciar la deambulació si no presenta cap
 incidència.

 RECOMANACIONS:

 -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribar i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.

 -L'ENDEMÀ de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal. Es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents dies.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O.
HDME con tendencia a la HTA asintomática. Afebril. Post
colocación de TIPS refiere algias, comento con médico e indican administ
rar tramadol 50mg SC. Venía con un nolotil ev puesto pero retiramos porq
ue la paciente indica que anteriormente le había causado hemorragias.
H
iperglicemia corregida con IR de pauta.
Eupneica en basal, saturaciones
 correctas.
Famis. Puede iniciar dieta hídrica a las [**15h**] y sólida a par
tir de las [**17h**].
ME. No realiza deposiciones.
Reposo absoluto hasta las
 [**17h**].
Retiran perfusión de somatostatina en hemodinámica.
SG 10% de mt
o.
Cursamos reserva sanguínea.
Iniciamos transfusión de plaquetas que
finaliza en hemodinámica.
Colocan TIPS.

Fecha: [**20.07.2024**]
. Hemorragia digestiva alta por varices esofágicas (3 episodios previos,
 nunca se hizo LBE). HVPH 26.5mmHg.
2. Cirrosis hepática por NASH +/- O
H (abstinente). Child B

Bon estat general, persisteix tos seca, no ex
pectoració. Eupneica en basal. Diuresi conservada i bon dritme deposicio
nal. Avui col·locació de TIPS.

Exploració física: 
CAR: tons cardíac
s rítmics, buf aòrtic sistòlic III/VI. No edemes en EEII. 
RESP:  MVC a
mb crepitants bilaterals. 
ABD: Abdomen depressible, ascites i  panicle
 adipós important.
NRL: no asteríxis.  

Proves complementàries: 
-
Hemodinàmica hepàtica: 1.- Hipertensión portal sinusoidal clínicamente s
ignificativa con GPP de 27mmHg. 2.- Bajo control ecográfico se punciona
la rama derecha de la vena porta. Se realiza angioplastia con balón de 8
 mm y se coloca prótesis recubierta 7+2 con disminución del GPP a 12,5 m
mHg. 3.- Se realiza venografía desde la vena esplenica, con adecuado pas
o de contraste a través del TIPS y mínimo llenado de ramas intrahepatica
s.

PLA: 
- Aturem somatostatina
- Deixem romilar per la tos
- Sol·
licitem PCR virus respiratoris
- AS demà.
- Revisió del TIPS demà.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientada. HDM estable. Afebril.
Ingesta oral bien tolerada
. No náuseas ni vómitos. FAMIS a las [**00h**].
Portadora de CVC + SG de mant
enimiento. Glicemias corregidas con INS según pauta.
Micciones espontán
eas. No realiza deposición.
Se cursa frotis de virus respiratorios.
Mo
vilizaciones bien toleradas.
Pte. de revisión de TIPS mañana [**21/07**].

Fecha: [**21.07.2024**]
onsciente orientada HDM estable constantes mantenidas, no refiere algias
, glicemia aumentada corregida con insulina.

Vía perméame mantiene STP
 hasta finalizar unidad que esta pasando.

Pasa la noche descansando.


Queda en famis para revisión de TIPS.

[**7h**] curso analítica Glicemia 362
mg/dl

Fecha: [**21.07.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Revisió de Tips+biobanc

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:

 -Mepivacaina 2% Dosi:10  cc  Via sc Hora:[**9,63**]
 -Contrast Iodat Dosi: 25 cc  Via ev Hora:[**9,73**]
 -Teicoplanina   Dosi:400  mg  Via ev Hora: [**9,43**]

 MONITORITZACIÓ:

 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici:     TA:124/57      FC:67   Sat02:100%
 Final:     TA:  140/62    FC:66   SatO2:100%
 Hora finalització prova:[**10h**]

 OBSERVACIONS:

 Després de la prova,  sempre controlant el nivell de consciència i
 deglució, el malalt pot beure i menjar.
 El pacient pot deambular per la sala sense mantenir repós.

 RECOMANACIONS:

 -El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la punció
.A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.
 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer vid
anormal.

Fecha: [**21.07.2024**]
Y O
HDM estable, afebril. Sin algias
Dieta tolerada. 
Se realiza Rev
isión TIPS, sin incidencias.
Se retira VP por desuso.
CVC permeable, p
te retirar al alta esta tarde.