Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**David**] ([**Hermano**]) ->[**678542139**]
[**Rosa María**]([**Esposa**]) -> [**612394857**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope
estudio (BCRIHH)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Presión Arterial sistólica: 146 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 65 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 83 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa procedente desde el [**Hospital Granollers**], C y O, HMDE, afebril y sin referir algias.
Eupneico con saturaciones de 97% en basal.
ECG de ingreso a 83x' con BCRIHH, normoglicemia (95 y 96mg/l).
Valorado por MG.
Diuresis mantenidas en porrón.
Se cursa frotis S. aureus y BGNs.
Presenta herida frontal tras caída en domicilio s/a síncope, supura ligeramente, se realiza cura.
Realiza buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Fecha: [**15.07.2024**]
PA 134/76 mmHg, FC 70x?, satO2 96% basal, afebril.
 ECG avui: RS, PR 200ms, QRS 130m BBEFH
 ECO: moviment anòmal septal, lleugera-dubtosa hipocinesia anterior i
 septal.
 PLA/
 Probablement MCP però no es descarta fer KT donades T negatives amples
acara anterior amb el ritme d?escapament (encara que també es podrien
 explicar per memoria elèctica).

Fecha: [**15.07.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Monitor: PR largo + BRI.
Eupneico en basal.
ECG y Ecocardiograma a pie de cama realizado.
Se adm analgesia por leve cervicalgia, que es efectiva.
Asintomático respecto al dolor coronario.
Ingestas correctas. Glicemias estables con Lispro.
Micción espontánea conservada.
Troponinas cursadas a las 12h.

Fecha: [**15.07.2024**]
RL CiO.
HDM estable. Afebril. No àlgies.
RESP saturacions mantingudes
en basal, eupneic.
DIG ingesta oral ben tolerada. Glicèmies corregides
amb pauta d'insulina.
ELIM ME al porró. No DPS.
MOB en repòs.
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
C y O. Glasgow 15. Afebril. Refiere dolor cervical, que cede con
 paracetamol.
 Eupneico en basal.
 HDME con tendencia a la HTA. EKG en RS, sin eventos.
 ABD anodino. Ingesta oral correcta. Normolicémico.
 Hábito miccional y deposicional normal.
 Realizada medidas de confort PC.
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**16.07.2024**]
y O.
Tendencia a la HTA ,posteriormente TA mantenida.
Resto de ctes estables.
Monitor: RS+BRI.ECG realizado.
Higiene y medidas de confort realizadas.
Sedestación tolerada.
Refiere cervicalgia se adm paracetamol vo que es efectivo.

Fecha: [**16.07.2024**]
HMD estable, en RS amb BBEFH, sense canvis
 EF anodina
 PLA/
 Probablement MCP però no es descarta fer KT donades T negatives amples
acara anterior amb el ritme d'escapament (encara que també es podrien
 explicar per memoria elèctica).

Fecha: [**16.07.2024**]
acient conscient i orientat. Refereix cervicalgia, s'administra PCT via
oral que és efectiu. 
HDME sense DVA. ECG en RS amb BRIHH. Afebril. 
RESP: Eupneic en basal. SatO2 correctes. 
ELIM: Miccions espontànies en
porró. No deposició.
DIG: Ingesta tolerada. Glicèmies corregides amb ILispro. 
Sedestació sense incidències.
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente, orientado y colaborador. Afebril. Solicita Paracetamol VO por
 cervicalgia, que es efectivo.
HDM estable. Monitor en BS. 
Eupneico en basal, SatO2 correcta
Diuresis espontánea. No depos.
Realizadas medidas de confort habituales. 
Cursada A Ucias.

Fecha: [**17.07.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: RS.
Ecocardiograma reglado realizado.
Se inicia profilaxis de antibioterapia ev para implante de MCP.
Asintomático.

Fecha: [**17.07.2024**]
. BAV AVANÇAT



Bon estat general, conscient i orientat. Hemodinàmicament estable, eupneic en estat basal i afebril. Normohidratat, normocolorejat i normoperfós. No àlgies, dispnea ni dolor toràcic. Bon descans nocturn. Sense incidències. A l'EF: AC: tons rítmics amb buf sistòlic I/VI. AR: MVC sense sorolls sobreafegits. EI: sense edemes ni signes de TVP.




EC/

*AS ([**17/7**]): PCR en rang, funció renal preservada, sense alteracions destacables

*Ecocardio ([**17/7**]):

- Ventricle esquerre no dilatat, moderadament hipertròfic de predomini

septal (1,4cm, septe sigmoide) amb motilitat global normal tot i

moviment anòmal del septe per bloqueig de branca esquerra (FE 50-55%).

- Vàlvula aòrtica trivalva, normofuncionant.

- Vàlvula mitral normofuncionant.

- Aurícules no dilatades.

- Ventricle dret no dilatat, normocontràctil (TAPSE 20mm).

- Mínima insuficiència tricúspide que permet estimar una PAPs de 28mmHg.

- Sense vessament pericàrdic.

- Vena cava inferior no dilatada.

- Arrel aòrtica de 3,7cm.



Pla/

-Avui implant de MCP

-Si no hi ha incidències, probable alta demà

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Refiere dolor leve en zona de inserción
de MCP. Doy paracetamol IV a las 17:00, refiere mejoría.
HDM estable, en RMCP FC 80-100x'. Afebril.
Compresivo pectoral izquierdo intacto.
Eupneico en basal.
Diuresis espontánea en porrón. Va al WC con permiso de medicina pero no hace deposición.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedestación tolerada.
Hace un evento de 120x', le acostamos y hago ECG revisado por medicina.
Sin incidencias.

Fecha: [**18.07.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP.
Eupneico en basal.
Buena diuresis.
Refiere dolor en zona de implante de MCP que se controla parcialmente con paracetamol ev.
Descanso intermitente.

Fecha: [**18.07.2024**]
y O.
HDM estable y afebril.
Eupneico en basal.
Monitor: MCP.ECG realizado.
Ecocardiograma a pie de cama.
RX de torax y revisión del dispositivo  realizado.
Higiene y deambulación por la habitación tolerada.
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con Lispro.
Retirado compresivo pectoral, H.Q en buen estado, leve hematoma alrededor.
Se adm. analgesia vo por algia en zona del implante.
Alta esta tarde.