Fecha: [**18.03.2024**]
*NOTA DE INGRESO DE CCV**
--
Ingresa de manera electiva para sustituci
ón valvular aórtica.
---
Paciente de [**47 años**] de edad sin alergias medi
camentosas conocidas.
--
APP
Fumador activo
HTA
DM insulinodependie
nte de [**18 años**] de evolución con nefropatía diabética 
DLP, sin APP card
iológicos de interés más allá de una pericarditis aguda hace [**>15 a
ños**].

---
ENFERMEDAD ACTUAL
Refiere  disnea a mínimos esfuerzos, ortopnea
y tos seca de [**3 semanas**] de evolución
---
EX COMP
- Ecocardiograma Tra
nstorácico [**14.03.2024**]: VENTRÍCULO IZQUIERDO levemente dilatado, con leve
 engrosamiento concéntrico. FUNCIÓN VENTRICULAR sistólica moderadamente
reducida (FEVI biplanar 38%), por hipocinesia global, mejor a nivel infe
rolateral basal. Disfunción diastólica grado II (presión auricular izqui
erda aumentada). AURÍCULA IZQUIERDA moderadamente dilatada. VÁLVULA MITR
AL
levemente engrosada, con leve insuficiencia. VÁLVULA AÓRTICA mal vis
ualizada, aparentemente trivalva, esclerocalcificada, con estenosis grav
e (vel máx 4.9 m/s, grad med 56 mmHg, AVA contin 0.33 cm², indexada 0.21
 cm²/m², ratio IVT TSVI/Ao 13). RAÍZ AÓRTICA no dilatada. AORTA TORÁCICA
 ASCENDENTE no dilatada. VENTRÍCULO DERECHO no dilatado con contractilid
ad radial preservada y longitudinal levemente reducida (TAPSE 15 mm, S'
lateral 7-8 cm/s). AURÍCULA DERECHA no dilatada.
VÁLVULA TRICÚSPIDE fin
a con regurgitación mínima. VENA CAVA INFERIOR no dilatada con colapso i
nspiratorio >50%. HIPERTENSIÓN PULMONAR: Baja probabilidad (PAPs normal,
 sin signos indirectos de hipertensión pulmonar). PERICARDIO sin derrame
. VEGETACIONES y/o MASAS no visualizadas.
CONCLUSIÓN: Estenosis aórtica
 crítica. Ventrículo izquierdo dilatado, engrosado, FEVI 38%. Aurícula i
zquierda dilatada. Ventrículo derecho levemente hipocontráctil.
- Catet
erismo cardiaco [**11.03.2024**]: KT: Acceso radial izquierdo 5F. Catéteres JL
4 y JR4. Trayecto normal hasta plano valvular. Tronco común corto sin le
siones. Descendente anterior de buen calibre y recorrido sin lesiones si
gnificativas. Circunfleja dominante, de gran desarrollo, sin lesiones si
gnificativas. Coronaria derecha dominada, sin lesiones significativas.

Conclusión - Arterias coronarias sin lesiones significativas. - Dominanc
ia izquierda.
- Eco doppler de TSA [**12.03.2024**]: No se observan placas de
 ateroma ni signos de estenosis a nivel de la circulación carotídea. Art
erias vertebrales permeables con flujo cefálico.
- TAC aorta [**13.03.2024**]
: Calcificación grosera de la válvula aórtica. Alteración morfológica de
l arco aórtico, con discreta elongación de la muleta distal y estenosis
post-ístmica, sin circulación colateral asociada. No se observa ateromat
osis. Diámetros aórticos: Área sinusal: 34 mm. Ao asco: 26 mm. Muleta: 1
6 mm. post-istmo: 14mm. Ao dic: 20 mm. Dilatación del ostiumbre del arte
 subclavia izquierdo (15mm.) Calcificaciones coronarias (DA y Cx). No se
 aprecian adenopatías mediastínicas de tamaño significativo. Resto de es
tructuras del mediastino sin alteraciones. Signos de discreto enfisema p
araseptal en los ápices pulmonares, con algunas áreas de reticulación su
bpleural asociadas, que indicarían fibrosis intersticial. Gangli subpleu
ral en LIE. Discreto derrame pleural bilateral, de predominio izquierdo.
 Atelectasis laminares subpleurales en porciones declives de los pulmone
s. En los cortes abdominales realizados: Estenosis del ostium del tronco
 celíaco. Quiste renal
izquierdo.
Conclusión Calcificación grosera de
la válvula aórtica. Alteración morfológica del arco aórtico (coartación
??). No se observa ateromatosis aórtica. Derrame pleural bilateral. Este
nosis del ostiumbre del tronco celíaco.
---
Se decanta por prótesis me
cánica.
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma
Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**18.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Se
 le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y paren
tesco):
[**Carmen López**] ([**esposa**]) [**67889955**]
¿La persona de contacto correspond
e con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia inte
rna:
Disnea mínimos esfuerzos, ortopnea y tos seca --> Estenosis aórtic
a--> IQ RVAo.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes, Otras e
nfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Fumador
activo, pericarditis hace mas de [**15 años**].
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 90 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm H
g
Valor frecuencia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

R
itmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valor
ación musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.4 ºC

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted b
ebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del [**Clínico**].
Con AP de HTA, DM, DLP.
Ingr
esa por estenosis aórtica, mañana IQ RVAo a las [**16h**].
Consciente y orien
tado.
HMD estable, afebril. No algias.
Colocamos LN 2L. para mantener
SatO2 correctas.
Realizamos @ + reserva de sangre. 
Pte pauta insulina
.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.  Glicemias elevadas. 

Administro lantus 8UI según pauta
 habitual del paciente en DOM.

Resto sin incidencias.

Dejamos en fam
is por la noche.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.
A Famis y
preparada para IQ segun protocolo IRASPROA +ERAS
Glicemias elevadas
Ba
ja a quirofano a las [**15.30h**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
SVAo
¿Sufre alguna enfer
medad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
 Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 109 lpm
Ritmo deposicional:
di
ari
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 35.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuac
ión escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Pacient sedoanlagesiat amb Propofol, mantenint un RASS -5. PNRI. Por
tador de PCA + analgesia de pauta. 
HDM: Tendencia a la hipotermia, amb
 la manta termica. ECG en RS. Normotensa amb suport de NAD (x4) + DBT (x
1). PVC 6-7. Administro 250ml SF. 
SV permeable amb diuresis justes. 

RESP: IOT del 8, en VC, ben acoplat. Mante bones saturaciones.
DRENATJE
: permeable amb debit hematic i poc productiu.

Fecha: [**19.03.2024**]
Sg muy introducido en Rx de control postop, retiro unos cms

Fecha: [**20.03.2024**]
PO([**19/03**])SVAo Mec
 Disfunción ventricular preop (FEVI38%)

 ExIOT, eupneico con LN
 Afebril
 TA 113/52(68)mmHG. RS 95x'
 PVC 11 IC 3 PAP 17/10
 Diuresis 1050ml
 Balance positivo +900ml
 Drenajes 60ml
 EF correcto
 RxT OK. Swan muy introducido(ya recolocado)
 GSA 7.37/150/52/30
 Lactato 20
 A/S:
 Creat 1.34 Iones ok
 PCR 3 Leucos 31000 Hb 103  Plaq 249000
 Resto OK

 DBT 6 ug/kg/min.
 NAD 0.024 ug/kg/min.

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 NAD según TA.
 Vigilar diuresis y lactatos.
 Pdte iniciar ACO.

Fecha: [**20.03.2024**]
C y O
 HMD estable con NORA
 IC 2.7 con DBTst, que permite ir disminuyendo.
 RS
 Afebril
 En basal
 Realiza dos hipoglicemias, corregidas, se cambia STP de mantenimiento
 por SG.
 SV permeable, oligúrico, responde con aumento de NORA para TAM 70.
 Drenajes normoproductivos
 No tolera agua, realiza dos vomitos abundantes, bilioso
 Medidas de confort

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat y colaborador. Sense dolor. 
HDM: Afebr
il. ECG en RS. Normotens amb suport de NAD (x4) + DBT (std), ultim IC 2,
95 i GC 4,81. 
SV permeable, oliguric, pel que augmentem NAD (x4) a 8ml
/h, adminsitro Albumina 5% + bolus de furo 10mg. 
RESP: Eupneic en basa
l, mantenint saturacions entorn 99%. 
DIG: Tolera ingesta semiliquida,
que tolera sense inciedencies, progressem a dieta semiliquida. Glicemies
 correctes. No realitza deposicio. 
Drenatge normoproductiu amb debit h
ematic.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador. Se da Lorazepam 1mg para favorecer descanso no
cturno. Dolor controlado con medicación pautada.
HDE, ECG en RS. Con so
porte de NORA x4 + DBT (st) 10. TA mantenida. Afebril.
GC y IC correcto
s.
Eupneico en basal. Saturaciones correctas. GSA correcta, valorada po
r meg. 
K+ que aumenta hasta 5,28. Se administra 1/5 PPL + 20mg de furo
semida, con respuesta moderada. K+ ahora disminuido.
SV permeable, aunq
ue con tendencia a colapsarse, muy posicional. Se realiza lavado vesical
. Diuresis claras mantenidas. No realiza depos. PVC bajas.
Ingesta hídr
ica correcta. Se insiste en aumentarla. Glicemias aumentadas, se adminis
tra IR en varias ocasiones.
Drenaje en aspiración, débito SH normoprodu
ctivo.
Se realiza higiene + curas + cuidados habituales de enfermería.

Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
C y O
 HMD estable con NORA
 IC 2.8 con DBT st
 RS
 Afebril
 En basal
 SV permeable, diuresis forzada, respuesta mantenida.
 Drenajes normoproductivos
 Glicemia correcta
 Tolera ingesta y sedestación
 Medidas de confort

Fecha: [**21.03.2024**]
RL: Pacient conscient, orientat y colaborador. Sense dolor. 
HDM: Afebr
il. ECG en RS. Es retira DBT, mantenint un IC de 2,9. A ultima hora es r
etira NAD, amb tendencia a la hTA. Administrem carrega de 250ml SF.
SV
permeable, amb diuresis forçades amb furosemida, amb bona resposta.
RES
P: Eupneic en basal, mantenint saturacions entorn 99%. 
DIG: Tolera ing
esta oral. Glicemies corregides segons pauta. No realitza deposicio. 
D
renatge normoproductiu amb debit hematic.
Sedesta amb bipedestacio.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor controlado con analgesia pautada.

Hdm estable, tendente a la hTA, se pasan 250cc SF.
ECG en RS. Afebril
.
Drenaje permeable normoproductivo con débito serohemático.
Eupneico,
 en basal. Buenas SatO2. 
Diuresis por SV permeable, adecuadas y claras
, forzadas con furosemida.
Tolerando dieta oral ok.
Glicemias corregid
as con IR.Se pasan 2 ampollas de glucagón por glicemia en equilibrio de
39, y se comprueba con glicemia capilar, resultado de 124, control de gl
icemia en la mañana por si hiperglicemia. 
No deposición.
Realizada hi
giene + curas + medidas de confort

Fecha: [**22.03.2024**]
PO([**19/03**])SVAo Mec
 Disfunción ventricular preop (FEVI38%)

 Eupneico en basal
 Afebril
 TA 105/60(71)mmHG. RS 76x'
 PVC 11
 Diuresis 2325ml
 Balance negativo -877ml
 Drenajes 60ml
 EF correcto
 RxT OK.
 Lactato 9
 A/S:
 Creat 1.17 Iones ok
 Leucos 20000(down) Hb 76  Plaq 178000 INR 1.2
 Resto OK


 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Retirar drenajes
 Sintrom 3mg (obj INR 2-3)
 SALA

Fecha: [**22.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen López**] ([**esp
osa**]) [**67889955**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No t
iene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
 -->SVAo mecánica
[**18/3/24**]
Alergias: No
Reacciones transfusionales previas: No
Anteceden
tes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertens
ión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
Fumador activo, pericarditis hace mas de [**15 añ
os**].
¿Tiene problemas de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respira
ción: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O
2: 96 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 82 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
Prótesis/Dispositivo cardí
aco: Marcapasos

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
D
iario
Fecha última deposición: [**18/03/2024**]

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración piel y muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin
 riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica

Estado
 de la consciencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**22.03.2024**]
urso clínico terapia [**22/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Pac c y o.
Deambulación por
pasillo de unidad con muy buena tolerancia.
Deambulación autónoma.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente procedente de 10.3 tras SVA mecánica el [**18/3/24**]. 
HDM estable,
sin algias y afebril. 
Portador de MCP externo VVI, RS. 
Sin drenajes.
 
SV permeable y diuresis abundante forzada con furo ev. 
Se administr
a Sintrom según pauta. 
Se realiza Rx post. 
Sedesta y deambula sin ay
uda. 
Glicemias elevadas corregidas con IR.
Pte: Eco + A/s [**23/3/24**]

Fecha: [**23.03.2024**]
y O. Algias controladas.
HDM estable, afebril.
Eupneico en basal.
Di
uresis por Sv mantenida.
Redón con escaso débito hemático.
Extraída an
alítica de control.
Resto IPA y oral.

Fecha: [**23.03.2024**]
e avisan por hematuria por sonda. Postoperado de SVAo mecánica. INR hoy
3.05. 
Ordeno realizar lavados durante la tarde hasta que aclare e info
rmarnos de ellos. 
Hoy dar 1mg Sintrom.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta
 en Basal.
Portador de SV, última hora realiza un poco de hematuria, va
lorado x MG.
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta y deambula.
Realizad
a cura de HQ's, buen aspecto.
Pte: revisar pauta de sintrom + CH TT
Pt
e: @ [**24/03**], ECO [**25/03**]

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O 
HMD estable.
Afebril. Eupneico en basal
Glicemias cont
roladas con IR
Portador de SV, coluria
Tolera dieta
Se trasfunde 1CH,
 no reacciones adversas
Pte: revisar pauta de sintrom
Pte: @ [**24/03**], EC
O [**25/03**]

Fecha: [**24.03.2024**]
y O.
HMD estable, afebril.
No refiere dolor. 
Eupneico en basal. 
G
licemias elevadas, precisa corrección con IR. 
Diuresis clara por SV. 

Cursamos analítica lab. UCIAS + sintrom. 
Descansa durante la noche.

Fecha: [**24.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**24.03.2024**]
O([**19/03**])SVAo Mec
Disfunción ventricular preop (FEVI38%)

INR de 6. Ho
y no administrar Sintrom. Seguir pautas de hemostasia. 

Orina ya es c
lara. Retirar SV. 

Pdte Ecocardiograma reglado.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente consciente y orientado.Afebril y HDM estable.Glicemia capilar el
evada. No algias. Sedestación y deambulación tolerada.Lesiones quirúrgic
as con buen aspecto.Retiro sonda vesical y realiza 1º micción a las [**15:3
0**].Realiza deposición. Suspendido sintrom de esta tarde por ratio de 5,72
 e INR de 5,94.

Fecha: [**24.03.2024**]
stable y afebril.
C y O.
Eupneico basal.
Administramos medicación s/p
auta.
Algias controladas.
CVC D permeable x furo ev.
Diuresis forzada
s con seguril.
Ingestas toleradas.
Hiperglicemias bastante elevadas +4
00mg/dl. Precisa insulina.
HQ al aire con buen aspecto. Sin signos de i
nfección ni sangrado activo.
Resto turno sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneico en basal.
 Diuresis correctas forzadas con furosemida.
 Glicemias elevadas corregidas con IR.
 Glicemia [**8:00AM**]: 110mg/dl.
 Autónomo.
 Niega algias, buen descanso nocturno. Precisa lorazepam.
 Se cursa @ a las [**8H**].
 Pte. eco hoy [**25/3**].

Fecha: [**25.03.2024**]
O([**19/03**]) SVAo Mec
Disfunción ventricular preop (FEVI38%)
.
HDE, diure
sis en rango con furo IV c12h.
ETT: Pròtesis mecànica Sorin Slimline nº
21 en posició aòrtica normo-funcionant, sense fuites. Ventricle esquerre
 moderadament hipertròfic, no dilatat amb motilitat en el límit inferior
 de la normalitat per moviment anòmal del septe.
.
Plan
Paso a furo V
O
Valorar alta [**jueves/viernes**]
INR mañana ante labilidad

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril. Eupneico en basal.
Algias controla
das con pauta analgesica.
Curo HQ buen aspecto
Ingestas correctas. Gli
cemias corregidas con pauta de IR
Diuresis correctas forzadas con furos
emida VO
Sedesta y deambula
Se realiza ECo
Se realiza Educacional al
alta SINTRON INR 1.9
Pte. Sintron [**26/03**] +Alta proxima

Fecha: [**25.03.2024**]
espondo desde [**Hospital Central**] a IC de enfermería solicitada desde CCV.
Realizo e
ducacional básica de tto (TAO) al paciente ingresado en CCV y que ha ini
ciado tto de Sintrom en planta por SVAo.
Entregada pauta de tto y citac
ión para el próximo control en [**Hospital Central**] después del alta.
Pendiente compl
etar educación sanitaria.

Fecha: [**25.03.2024**]
urso clínico terapia [**25/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente autónomo.
Acude a l
a sesión grupal de reinicio a las actividades de la vida diaria y ejerci
cio.

Fecha: [**25.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneic en basal. 
HDM: Estable. Afebril. 
EL
IMINACIÓ: Miccions espontànies al porró.
DIETA: Tolerada. Hiperglucèmic
, precisa I ràpida s/pauta.

Tolera sedestació i deambula per la unita
t de forma autànoma.

Fecha: [**26.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Hiperglicemia corregida con 5ui de IR.


Realiza buen descanso nocturno. Precisa hipnótico.

Realizo ECG de cont
rol.

Curso c/sintrom.

Pte. Pauta TAO + Altable.

Fecha: [