Fecha: [**15.03.2024**]
aciente código IAM ( IAM anterior y enfermedad de 3 vasos) procedente de
 hemodinámica donde colocan stent en DA.
HDM estable, C. y O. Se realiz
a analítica de ucias con ECG post-procedimiento.
Ingresa en E016

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**965847321**]casa,
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?
: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
CODI IAM
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higie
ne, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/mi
n
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80
lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
CADA DÍA
Fecha última
 deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Supe
rior fija, Inferior fija
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Palidez
Características de la
 piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura
 axilar: 35.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa desde BPARO post ICP + stent en DA
C y O. No refier
e algias.
HDM estable sin DVA.  Afebril.
En basal.
En reposo.

Real
izo ECG + Curso Frotis Marsa + Valoración

Pdte retira compresivo RD 

Retorno [**Adeslas**]

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: CyO, niega DT. Afebril. 
HMD: estable sin DVA, ECG en RS.
RESP: eu
pneica en basal. 
ELIM: diuresis espontánea forzada con furo. 
ALIM: t
olera dieta oral.
MOV: en reposo, se retira compresivo radial dcha sin
incidencias. 
PTE: pautar tto dormir habitual, retorno centro de refere
ncia [**SANITAS**].
Recibe visita de [**hermano**].