Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa del [**Hospital de Sabadell**] por EAo severa, IC.
A su l
legada, consciente y orientado. Niega algias.
HDM estable, ECG en RS. T
AM >65 con BIC de NDA a 5ml/h y BCIAo Maquet 1:1 en femoral derecha.
Se
 inicia BIC de HepNa a 18ml/h. APTT de control a las 23:00
Eupneico con
 ln a 3lx', buenas SatO2. 
Cateter arterial no refluye y lo retiro con
orden médica, se intenta canalizar otro en radial derecha sin éxito. No
se considera necesaria por el momento ya que está monitorizado por el BC
IAo en arteria femoral.
SV permeable, diuresis mantenidas. No hace depo
sición.
Lo mantenemos con ingesta hídrica. 
En reposo.
Curso A.Ucias
y frotis de ingreso.

Pte APTT a las 23:00
Pte retirar compresivos ra
diales a partir de las 01:00

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**934567892**] domicilio familiar
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

EAo severa
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficienc
ia cardíaca, Insuficiencia renal crónica
Déficit de autocuidado: Movili
zación, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: A
lerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presi
ón Arterial sistólica: 108 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 63
mm Hg
Presión arterial invasiva sistólica: 100 mmHg
Presión arterial i
nvasiva diastólica: 81 mmHg
Presión arterial invasiva media: 91 mmHg
V
alor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Ritmo deposicional:
cada 2-3
Fecha ú
ltima deposición: [**14/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axi
lar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Pu
ntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
y O, descanso nocturno conservado. Algias en zona lumbar, precisando an
algesia.
Tendencia hTA, RS. No tolera disminuir NORA, se mantiene a 5ml
/h. BCIAo 1:1, pulsos presentes disminuidos. Acceso sin evidencia sangra
do, paciente con vasculopatía. Tº y coloración conservadas en ambas EEII
. 
Eupneico, LN O2 sat O2 mantenidas. Tolera decúbito. Accesos de tos p
roductiva.
Diuresis abundante las primeras horas que posteriormente se
ajusta.
K+ 3 por analítica ucias, se administra carga 60mq Clk, posteri
ormente control gasómetro k* 4,1.
Ingesta oral liquida tolerada, sensac
ión sed.
DM II¿?¿? ( no consta en HC3), glicemia 135mg/dl por precaució
n se adm .menor dosis lantus. 
Hep Na st 18ml/h, próx aptt 14H.
Se rea
liza higiene general + rasurado. Pendiente posible angioTAC hoy +- TAVI
3er caso¿?¿?
Medidas de confrot.

Fecha: [**16.07.2024**]
NGIO TC CORONARIAS
Paciente  que acude a nuestro centro para realizar p
rueba.
Canalización vía Endovenosa.
T/A inicio procedimieto de 115/72
55x´
T/A después medicación 115/55
No administramos medicación, sube a
 UCI sense incidències

Fecha: [**16.07.2024**]
NOTA DE HEMODINÁMICA. EQUIPO TAVI

 Paciente afecto de Eao severa, derivado de forma urgente para TAVI por
 shock cardiogénico. Llega a la sala con BiACP vía femoral derecha.

 Acceso primario femoral izquierdo 14F. Acceso secundario femoral derech
o7F. Electroestimulación por via femoral derecha.
 Procedimiento bajo sedación leve.
 Gradiente transaórtico pre implante pico-pico de 90 mmHg. con PTDVI de
 22 mmHg.
 Predilatación con balón de 25mm. Implantación de TAVI Evolute Pro+ de
 29mm a 4mm del anillo. Total, 2 electroetimulaciones (valvuloplastia +
 implante de TAVI).
 Buen resultado hemodinámico y angiográfico, con PArterial final de106/4
2(65) mmHg; PVI 108/4, 11 mmHg. IAo leve.
 Presenta durante el implante BRI transitorio (durante 5 segundos), que
 revierte espontáneamente y sin nuevas alteraciones de la conducción.

 Cierre femoral izquierdo con sistema perclosex2 efectivo. Cierre femora
lderecho con perclose, parcialmente efectivo.
 Finalizamos sin complicaciones.

 Recomendamos tratamiento con un antiplaquetar de forma indefinida.
 Control en CCEE del Dr. [**Miguel Fernández Ruiz**] dentro de [**2 meses**], con
 ecocardiograma + AG de control.

 Atentamente.
 Dr. [**Miguel Fernández Ruiz**].
 N. matrícula [**348572**]

Fecha: [**16.07.2024**]
primera hora realitzat AngioTAC. 
A les 12:30h aprox marxa a hemodinam
ica per a col·locació TAVI. 
Torna a la unitat a les 14:30h. 
NRL: Pac
ient conscient i orientat. No algies. 
HDM: Estable sense DVA. ECG en R
S. Afebril. 
Retirat BCPIAo a la unitat d'hemodinàmica. 
ELIM: SV amb
diüresis forçades amb furo ev. 
RESP: Eupneic en basal. 
Portador comp
ressius FD i FE pte retirar a les 20h. Polsos disminuits en ambdues EEII
.

Fecha: [**16.07.2024**]
l inicio del turno, el paciente se encuentra consciente, orientado y ado
rmilado tras el procedimiento.
HDM estable, en RS con ligero soporte de
 NDA. Compresivos femorales y radial limpios y secos.
Se le realiza ECO
 cardio.
A las 16:30 encuentro el vendaje compresivo de la arteria femo
ral derecha muy sangrante, aviso a medicina (viene médico de hemodinámic
a), el paciente está hTA 70/40 (50), taquicárdico 112 y muy somnoliento,
 algo desorientado.
Se administra carga de SF 1L y se sube NDA a 5ml/h.
 Se vuelve a realizar vendaje compresivo derecho para retirar mañana.
A
PTT 131, se administra protamina IV por orden médica. 
Se le realiza TA
C abdominal sin hemorragia evidente.
GSA correctas. Hb 101
Retiro vend
aje compresivo radial izquierdo a las 20:00 y femoral izquierdo a las 21
:45. 
Se retira NDA, mantiene buenas TA.
Eupneico con ln a 2lx', buena
s SatO2. Tos productiva.
Diuresis mantenidas por SVP. No hace deposició
n.
Se inicia ingesta oral bien tolerada + SF y SG de mantenimiento.

Fecha: [**16.07.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA  CON MOTILIDAD GLOBAL LIGERAMENTE DEPRIMIDA (
FEVI 47-50%)
2. SHOCK. IMPLANTACIÓN DE BALÓN DE CONTRAPULSACIÓN
3. TAV
I PREFERENTE.

Paciente sin dolor torácico ni disnea por la mañana. No
rmotenso con TAm de 80mmHg con balon de contrapulsación 1:1 y NAD a 4 ml
/h que se consigue retirar. Eupneico con saturaciones del 98 con Ln3L. A
febril. 

Exploración física con tonos cardíacos rítmicos con soplo si
stólico en foco aórtico que borra segundo tono. Auscultación respiratori
a con MVC. Leves edemas en EEII.

Se realiza angio-TC pre-TAVI que no
evidencia contraindiaciones y ecocardiograma reglado que confirma esteno
sis severa con motilidad global ligeramente reducida (FEVI 47-50%). Tamb
ién se evidencia IM ligera y el VD se encuentra no dilatado y normocontr
áctil.

Se decide realización de TAVI que se lleva a cabo vía femoral
izquierda previa retirada del balon de contrapulsación intraaórtico.  Se
 implanta TAVI Evolut Pro+ de  29mm en posición aórtica sin incidencias
y se realiza cierre femoral izquierdo que es efectivo y derecho que es p
arcialmente efectivo.

ECG de control en RS con QRS estrecho. Analític
a sanguínea postTAVI con Hb de 10 y plaq de 164000 pero TTPA de 131s, FR
 con Cr de 1,7 con Na y K en rango, NT-proBNP de 25311 pg/mL y troponina
s Ius de 3164.6 ng/L en descenso y PCR de 17 mg/dl y PCT de 2 ng/ml sin
leucocitosis, en posible contexto de shock.

Ecoscopía con función ven
tricular conservada, TAVI aparentemente normofuncionante y VCI colapsada
. Se administra sueroterapía por tendencia a la hipotensión.

Por la t
arde el paciente presenta leve sangrado femoral derecho que remite con c
ompresión manual y administración de protamina y se recoloca compresivo
y por dolor abdominal a la palpación por lo que se solicita TC abdominal
 urgente que evidencia pequeños hematomas retroperitoneales bajos post-p
rocedimiento sin hematomas a nivel femoral bilateral.

PLAN:
-Continu
ar sueroterapía dado que impresiona hipovolemia.
-Vigilancia estrecha d
e las femorales.
-Paciente sin clínica infecciosa actualmente. Vigilanc
ia estrecha dada la elevación de RFA y tratar si aparición de fiebre o c
línica.
-Solicito ecocardiograma para mañana.
-Solicito visita en CCEE
 con el Dr. [**Miguel Fernández Ruiz**] dentro de [**2 meses**], con       ecocardiogra
ma + AG de control.

Fecha: [**17.07.2024**]
y algo desorientado en tiempo y persona, que se reconduce fácilmente. 

Tendencia hTA mientras duerme, RS FC mantenida, no taquicárdico. 
Eupn
eico, LN 3lx´sat O2 mantenidas. Afebril.
Accesos de tos productiva aisl
ados. 
Oligúrico durante el turno + PVC bajas 4-5, se valora con MG que
 indica aumento sueroterapia y cargas SF, por el momento sin respuesta e
n diuresis. Se revalora a las 7am y se administra 20mgr furo ev dosis ún
ica.
Accesos femorales limpìos, sin evidencia de más sangrados, pulsos
distales muy débiles sin cambios, tº y coloración conservados. Dolor abd
omen bajo a la palpación que no ha empeorado desde la tarde. Se administ
ra analgesia. Buen descanso nocturno. 
Cursada a. ucias. Control Hb por
 GSA mantenida.

Fecha: [**17.07.2024**]
b por analítica 7.7, valorado por MG,  se solicita 1[hematies].

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i confús. No refereix àlgies.
HDME sense suport de DVA
. ECG en RS. PVC 9. Afebril. 
RESP: Eupneic amb UN a 3lx'. SatO2 correc
tes.
DIG: FAMIS. SG20% + SF.
ELIM: Diüresi justa per SVp. No deposició
.  
S'administra 1 [hematies].
Es realitzen HC (punxats i de KART). Es
 cursa UC i frotis virus respiratoris. 
En repòs. Portador de compressi
u FD, pendent retirar aquesta tarda. 
Es realitzen mesures de comfort h
abituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
1. Xoc d'etiologia poc clara, amb component cardiogènic per l'EAo però
 possible desencadenant sistèmic/infecciós
 2. TAVI femoral esquerra [**16/7**] urgent
 3. Hematoma retroperitoneal objectivat per TC sense contrast sense
 inestabilització hemodinàmcia significativa pel que es va decidir no fe
rTC amb contrast (creat 2.5)
 4. FE conservada
 5. Elevació RFA amb lleu elevació de procalcitonina sense clar focus,
 inici Piper-tazo [**17/7**]
 6. Fracàs renal agut en context de 1.

 Ahir TAVI transfemoral esquerra. A la tarda sagnat femoral dret que va
 obligar a refer compressiu i descens Hb pel que es va fer TC sense
 contarst que va objectivar hematoma retroperitoneal. Es va decidir no
 administrar contrast per la funció renal i perquè es va considerar poc
 probable el sagnat actiu. Hb avui matí 7.7, s'ha transfós 1 CH. Destaca
 elevació RFA i procalcitonina i crida l'atenció l'evolució clínica, que
 fa plantejar la possibilitat d'un desencadenant infecciós inicial que
 contribuís a la inestabilitat hemodinàmica.

 A l'interrogatori refereix sensació de fred amb calfreds i tremolines e
ldia abans de l'ingrés al vespre. També tenia cert discomfort abdominal
 que atribuia a restrenyiment aquells dies.

 Estable HMD, en RS, afebril, ben perfós. MVC bilateral. SCR sense bufs.
 ABdomen dolorós a la palpació de l'hemiabdomen inferior, lleu defensa,
 sense signes de peritonisme, sense palpació d'hematoma. Polsos distals
 difícilment palpables però sense signes de hipoperfusió distal.

 ANALÍTICA: PCR 17.2, TnI US 2872, creat 2.5 (asc), Na 138, K 3.5, Hb
 7.7, leucos 5800, plaq 125.000

 PLA/
 - Cultius (sang, orina) i virus respiratoris. Inicio piperacilina
 tazobactam.
 - De moment no el traslladarem a HMT
 - Control estret Hb i valorar repetir TC amb contrast si
 inestabilització o major caiguda Hb donat que no es va excloure la
 possibilitat de sagnat actiu

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. PVC 5. S'administra càrrega 500ml SF. Afebril. 
RESP: Eu
pneic amb UN a 3lx'. SatO2 correctes.
DIG: Ingesta de iogurt tolerada.
Es manté SG20% + SF per ordre mèdica.
ELIM: Es realitza rentat de sonda
 vesical i és permeable. Diüresi justa, es comenta amb MG. No deposició.

En repòs. Es retira compressiu FD a les 20h sense incidències.
Es rea
litzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS. Realiza racha ¿¿ FA ?? rápida au
tolimitada (mal tolerada hemodinámicamente)
Gasometria correcta con LN.
 HipoK, se administra carga de CLK.
Oliguria, administrada furo ev punt
ual
Control Hb/Hto en descenso, comentado con MG. Paciente tranquilo si
n molestias. No aumento de hematoma inguinal delimitado. Pulsos débiles
en ambas EEII.
Cursada A. Ucias.

Fecha: [**18.07.2024**]
eridas: Lesiones r/c patologías o tratamientos #1                      L
esión cutánea por retirada de compresivo femoral izquierda

Fecha: [**18.07.2024**]
1. Xoc d'etiologia poc clara, amb component cardiogènic per l'EAo
 peròpossible desencadenant sistèmic/infecciós
 2. TAVI femoral esquerra [**16/7**] urgent
 3. Hematoma retroperitoneal objectivat per TC sense contrast sense
 inestabilització hemodinàmcia significativa pel que es va decidir no fe
rTC amb contrast (creat 2.5)
 4. FE conservada
 5. Elevació RFA amb lleu elevació de procalcitonina sense clar
 focus,inici Piper-tazo [**17/7**]
 6. Fracàs renal agut en context de 1.

 Paciente refiere encontrarse mejor desde ayer con más energia. Eupneico
 en basal con tos con movilización de secreciones pero que no puede
 expectorar.

 MV con hipofonesis global, sibilantes espiratorios, roncantes difusos.
 LN a 2L.
 Afebril
 HD estable. Normotenso (130/40 mmg). FC 80 lpm en RS.
 Abdomen distendido globuloso con RHA incrementados. Mate a la percusión
.Se realiza ecografía abdominal que descarta líquido.
 Diuresis 24h: 900
 Acceso vascular sin signos de hematoma, sin soplos, sin dolor important
ea la palpación. Piernas bien perfundidas.
 Ecocardioscopia con protesis normoposicionada, sin fugas. Sin derrame
 pericárdico. FEVI preservada. Sin otras valvulopatías. VCI no dilatada
 con colapso parcial.. Sin líneas B.


 AS con PCR de 13 en bajada, leucoc 5mil, Cr 2.9, FG 20. PCT 1.41 en
 bajada. HB 7.9 estable. Plaquetas 123 en descenso (consumo?)

 PLA/
 - Mantenemos piperacilina tazobactam. Cultivos en curso. Virus
 respiratorios negativos.
 - Inicio ipratropio y acetilcisteina (para favorecer expectoración)
 - Inicio de hierro IV para mejorar Hb (postsangrado).
 - vigilar diuresis y  función renal.
 - Favorecer ingesta hídrica. SSF 500/24h.

Fecha: [**18.07.2024**]
- Mantenemos lactitol. Si no realiza deposiciones valoraremos enema est
atarde.

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Estable. RS en monitor. Afebril
Eup
neico con LN 3lx'. Saturaciones mantenidas. Presenta tos no productiva.
Realizada fisio respiratoria.
Diuresis justa por sonda vesical. Portado
r de SF 21 ml/h.
No deposición. Administrado lactitol vo. Abdomen diste
ndido
Ingesta tolerada. Suspendido SG 10%.
Inicio sedestación en turno
 tarde con camilleros

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN 3'
Auscul
tación roncus diseminados en ambos campos pulmonares.
Fisiorespi con ve
ntilaciones dirigidas con compresiones torácicas.
Tos no productiva 
A
quapeep 5x3. Realiza autonomamente durante la tarde. 
Transferencia a s
dt bien tolerada
Cinesiterapia activa resistida 4ext

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. 
RESP: Eupneic amb UN a 3lx'. SatO2 correctes. Tos poc p
roductiva.
DIG: Ingesta tolerada. SF 21ml/h.
ELIM: Diüresi justa. Es r
ealitza rentat de SV amb 50ml i es recuperen 10ml, comentat amb MG. S'ad
ministra càrrega de 500ml de SF per ordre mèdica. Abdomen distès, realit
za dues deposicions líquida.
Sedestació amb ajuda ben tolerada.
Es rea
litzen mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
eurológico: C y O
EKG: RS
Hemodinámico: Afebril, normotenso SAV
Respi
ratorio: LN 3 l, eupneico con saturaciones mantenidas+ NBL Programadas

Gástrico: 1 deposición liquida moderada.
Renal: Diuresis Justas. 
No r
efiere algias , normoglucémico

Fecha: [**19.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.07.2024**]
. Xoc d'etiologia poc clara, amb component cardiogènic per l'EAo peròpos
sible desencadenant sistèmic/infecciós
2. TAVI femoral esquerra [**16/7**] ur
gent
3. Hematoma retroperitoneal objectivat per TC sense contrast sense
 inestabilització hemodinàmcia significativa pel que es va decidir no fe
rTC amb contrast (creat 2.5)
4. FE conservada
5. Elevació RFA amb lleu
 elevació de procalcitonina sense clar focus,inici Piper-tazo [**17/7**]
6. F
racàs renal agut en context de 1.
.
Mejoría progresiva, ayer sedestaci
ón bien tolerada y fisio normal y respiratoria. Continúa con tos con sec
reciones. Deposición ayer y esta madrugada con laxantes, no dolor abdomi
nal ni en el sitio de punción. No náuseas. Tolerancia oral correcta. 
.

HDE TA 100/70, FC 70 lpm en RS. Tos, gn 2lpm. Afebril. Roncus difusos
en ambos capos pulmonares. Abdomen distendido no doloroso con RHA presen
tes. Hematoma leve femoral derecho, no soplo, buenos pulsos y perfusión
distal. Diuresis 1565 con 1 SSF 500 ml/24h.
. 
AS con PCR 8 de bajada,
 leucocitos 5310, PCT 0,67. Hb 7,6 (Desde ayer Fe ev), plaquetas 127000,
 Tn 1891 de bajada. Cr ya en mejoría de 2,75. 
Cultivos en curso. 
.

PLAN
-Intensificamos nebulizaciones. 
- movilización, fisioterapia con
vencional y respiratoria. 
-Vigilancia de función renal y diuresis. Man
tenemos por el momento 1 SSF de 500 ml al día. 
-Vigilancia de abdomen
y deposiciones. Control de hematoma y Hb. 
-Mañana si buena evolución t
rasladable a sala convencional.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. 
RESP: Eupneic amb UN a 3lx'. SatO2 correctes.
DIG: Ing
esta tolerada. SF 21ml/h.
ELIM: Diüresi mantinguda per SV permeable. Re
alitza deposició líquida.
Sedestació amb ajuda ben tolerada.
Es retira
 KART RD sense incidències. Pdt retirar compressiu a les 16h. 
Es reali
tza higiene general + mesures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientado
Eupneico con LN a 3l. Se d
isminuye a 2l LN
Transferencia a sedestación bien tolerada.
Auscultaci
ón roncus generalizados
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas. Secreci
ones mucopurulentas. Dificultad para expectorar. 
Aquapep que va hacien
do durante el dia. 
Realizamos deambulación por UCI con buena toleranci
a.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDME sense suport de D
VA. ECG en RS. 
RESP: Eupneic amb UN a 2lx'. SatO2 correctes. Tos (++)
amb dificultat per expectorar.
DIG: Ingesta tolerada. SF 21ml/h.
ELIM:
 Diüresi mantinguda per SV permeable. No realitza deposició. 
Sedestaci
ó amb ajuda ben tolerada. Deambula amb ajuda del fisio.
Es realitzen me
sures de comfort habituals.
Resta veure IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
tes estables, afebril.

En monitor, RS.

Eupneico con LN.

Buena diur
esis.

Se observan EEII edematosas.

No realiza deposición.

No refie
re molestias, descansa.

Cursada A. Ucias.

Fecha: [**20.07.2024**]
. XOC D'ETIOLOGIA DUBTOSA (CARDIOGÈNIC +/- INFECCIÓS?).
2. ESTENOSI AÒR
TICA SEVERA. FEVI LÍMIT BAIX. 
    2.1. TAVI EVOLUT 29MM FEMORAL ESQUER
RA [**16/07**]
3. HEMATOMA RETROPERITONEAL SENSE INESTABILITAT HD
    3.1. A
NEMITZACIÓ FINS HB 7. TRANSFUSIÓ 3 CCHH.
4. FRACÀS RENAL AGUT en contex
t d'1. 
5. ELEVACIÓ RFA SENSE