Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente trasladado desde [**Hospital de Granollers**] con diagnóstico de hematoma
epidural asociado a la fractura craneal tras accidente de patinete.
A su llegada a box portador de collarín cervical philadelphia y colchón de
vacío. 
Hdm estable presentando anisocoria importante. IOT + VM.
Transfer en bloque sobre tabla espinal según protocolo.
Sube directamente a
quirófano de ucias para IQ

Fecha: [**18.03.2024**]
Ingreso de Qx de UCIAS para control post operatorio de craneotomia
 evacuadora de HEMATOMA EPIDURAL TEMPOROPARIETAL IZQUIERDO.
 A su llegada:
 NRL, sedadoanalgesia con propo + remifentanilo, PINR valores de PIC <8
yPtio2 >15, posteriormenet sensor empieza con valores negativos (PIC). S
eobserva sangre en conducto auditivo E ( valorar si es sangrado interno
 Vs restos de craneotomia) Se realiza ventana de sedación con bolus de
 sugamadex--> RASS -1 muy somnoleinto non se mantiene alerta, moviliza 4
 extremidades, dejo con contenciones Fisicas.
 HDN estable, afebril, SV permeable pero poco productiva, se realiza
 lavados, abdomen blando.  RES, en VC--> PS buena mecanica respiratoria
 control de gases ok. Sialorrea con restos hematicos.
 21.40 EXTOT sin incidencias, muy agitado--> dejo dexdor para inciar

Fecha: [**18.03.2024**]
Se apaga "Raumedic" por mal funcionamiento y orden medio de guardia.