Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**689234567**] [**Carlos**] ([**Hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso ho
spitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente q
ue ingresa procedente de domicilio para IQ programada el [**16/3/24**] a las [**9
h**], para resección de LOE, probable glioblastoma multifocal temporal izq

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Deterioro cognitivo dif
uso (frontosubcortical bilateral) (tendencia a la amnesia,
dispraxia), b
aja reserva cognitiva y denominación insuficiente.
HTA, DM II en tto ADO
s, DL, EPOC, Poliposis colónica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipe
rtensión, EPOC, Otras enfermedades crónicas, Diabetes
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: I
ndependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 118 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm
Prótesis dental: Sí
T
ipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última de
posición: [**15/03/2024**]
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación esc
ala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la con
sciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 3
-Dolor leve
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorabl
e
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene pr
oblemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente de domicilio para IQ programada el [**16/3/2
4**] a las [**9h**], para resección de LOE, probable glioblastoma multifocal temp
oral izq
C y O
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal.
Refi
ere algias que remiten con analgesia de pauta.
Diuresis mantenidas en W
C
Refiere última deposición [**15/3**]. No realiza deposición
Ingestas correc
tas y bien toleradas
Glicemias que requieren insulinoterapia
Autónomo
para ABVD
Se canaliza VP
Preop Ok 
[**15/3**] medias de compresión mecánica
+ @ reserva
FAMIS [**15/3 00h**]
Se administra pauta famacológica según OM.

Fecha: [**15.03.2024**]
efiere algias en EEII que dificultan la deambulación. Se administra anal
gesia de pauta.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientado. Estable HDN. No cambios a nivel NRL. Dolor contro
lado con analgesia que es efectiva. Deambulacion a wc con ayuda/porron.
Buen descanso. Pte IQ [**16/03 9h**]. Inicio SRT+I.Rapida. [**8h**] baja a IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente de [**68 años**], sin AMC. Hipertenso, diabético, dislipémico, EPOC, i
ngresa en I061 tras resección de LOE temporal izquierda (probable gliobl
astoma multifocal). 
A su llegada, somnoliento, afasico/disártrico, inq
uieto.
HDM estable.
Eupneico con LN.
Famis, colocamos sueroterápia. 

Diuresis conservada por SV.
Colocamos medias neumáticas.
Resto ver gr
áfica.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. GWS 15. PINR. 
Eupneico en con LN 2L. Intento retirar LN p
ero desatura. 
HDME sin DVA. RS. TA correcta. 
STP. Glicemias elevadas
. 
Diuresis muy escasa que se comenta con medicina y se administra 20mg
 furo EV

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**689234567**] [**Carlos**] ([**Hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
LOE TEMPO
RAL IZQUIERDA MULTIFOCAL >> RESECCIÓN QX ([**16 MARZO, 2024**])
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, EPOC, Dislipemia
Déficit d
e autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Al
erta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 62
 lpm
Ritmo deposicional:
-
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 2
1-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. GSW 15. Algias controladas con
analgesia de pauta.
HDMN estable sin DVA, normotenso. En ritmo sinusal.
 Afebril.
RESP Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación y GSA. Bu
ena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Glicemias corregidas con i
nsulinoterapia.
ELIM SV que requiere lavado a inicio de turno para perm
eabilizar, con orina clara. No realiza deposición.
Buen descanso noctur
no.
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las [**7
h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado. Ligera afasia de  expresión. PINR. Movili
za 4 extremidades. No algias. Se intenta retirar LN pero desatura, se re
colocan a LN2xl'. HDN estable. No adminsitra valsartan por OM por TAS 10
0mmHd. Diuresis por SV. No deposición. FAMIS + sTP. Se realiza RNM + alt
a G045.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio para realizarse RMN con contraste
 Gadolinio ev.
 Se le  explica procedimiento y se valora la existencia de cualquier
 dispositivos metalicos  internos y externos no compatible con la RMN.
 No refiere alergia al contraste.
 Filtrado Glomerular dentro de los parámetros establecidos.
 Se comprueba vía periferica ESI según protocolo.
 La prueba se realiza sin incidencias. Tras finalizar se permeabiliza
 vía periferica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
acient traslladat a les [**12h**] aprox. de la URPA, prèviament passa per la R
MN.
HDM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i D en temps. Mobil
itza les 4 EE. Refereix molèsties a les EEII, ja previ a la IQ. Disàrtia
 i lleu afàsia.
Saturacions de 94% en basal. 
Iniciem ingesta VO. Ben
tolerada. Es retira STP. Glicèmies que percisen IR. 
Es retira SV, pt.
de primera micció. No deposició. 
Iniciem mobilitzacions x OM. Sedestac
ió ben tolerada. Precisa ajuda d'1 persona.
Apòsit net i mantingut.

Fecha: [**17.03.2024**]
ctius de les 4EE (4/5 EID)
Transferències sota supervisió
Exercicis de
 control de tronc
BP mantinguda, transferència de càrregues i inici de
deambulació amb ajuda d'una persona

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, afebril.
Sat O2 correctas en basal.
No ref
iere algias.
Realiza primera micción espontánea. Diuresis correctas y m
antenidas en porrón/WC.
No realiza deposición.
Ingestas correctas y bi
en toleradas.
Glicemias que requieren insulinoterapia.
Sedestación bie
n tolerada. Deambula por la unidad con fisioterapeutas.
Apósito HQ limp
io y conservado.
Posible alta [**18/03**], pendiente valoración RMN.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, desorientado en tiempo.

Mantiene disartria y leve
afasia.

Realiza micciones en porrón.

Fecha: [**18.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y con intencionalidad comunica
tiva.  Orientado en perdona pero no en tiempo ni espacio. 

Comunicaci
ón: Disartria leve con habla inteligible pero taquilalica. Hipotonía lin
gual con dificultades de precisión articulatoria. Sintomatología del len
guaje compatible con afasia de comprensión con dificultades en el proces
amiento de ordenes simples. Denominación alterada con errores de acceso
al léxico (parafasias semánticas). 

Deglución: Disfagia a líquidos, d
obles texturas u otros alimentos pegajosos o con tendencia a desmenuzars
e con facilidad. 

MECV-V: Se testan 3cc de textura liquida con incoor
dinación en la fase oral, ruido laríngeo y tos post-deglución que impres
iona a penetración laríngea.  5-10 cc de textura néctar con dificultades
 en la eficacia por incoordinación en la fase oral y mismo ruido larínge
o a volumen grande (y sorbo directamente del vaso) pero seguro. 

Se r
ecomienda dieta disfagia B + agua gelificada.

Fecha: [**18.03.2024**]
NUTRICIÓN:
 LOE temporal izda --> IQ.
 AP: HTA, DLP, DM2, EPOC, poliposis colónica.
 Contacta logopedia porque el paciente es valorado y presenta disfagia a
 líquidos.
 Tolera texturas blandas. Ingestas correctas.
 Hoy alta a domicilio.
 Plan:
 - Se entregan y explican recomendaciones dieta disfagia orofaringea
 leve. Se explican alimentos de riesgo a evitar.
 - Se inicia circuito NED para suministro de espesantes. Se indica
 textura néctar y se explica modo de empleo.
 - Control telefónico en [**2 meses**] para valorar evolución (posiblemente
 disfagia temporal).

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
C y D. Leve disartria y afasia de comprensión lev
e. 
Eupneico en basal. Saturaciones O2 correctas. . 
Ingestas correcta
s bien toleradas. Se cambia dieta a disfagia B a líquidos tras valoració
n de la deglución con logopeda. Se explica como administrar medicación e
n casa. 
No quiere ducharse. 
Micciones correctas en porrón. 
Alta ho
y, explico signos de urgencia y consulta. Explico como realizar cura y r
ecomendaciones.

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No