Fecha: [**22.03.2024**]
OT: 
Paciente trasladado de [**H Clínic**] por sectorización con los siguient
es problemas:
- Hemorragia intraparenquimatosa en región capsuloganglio
nar derecho de aproximadamente 11 x 19 x 18 mm sin efecto masa, a valora
rposibilidad de LAD.
- Fractura conminuta de acetábulo izquierdo con af
ectación de la superficie articular y desplazamiento de fragmentos. Se e
xtiendehacia rama iliopubiana izquierda. Hematoma en músculo obturador i
zquierdo sin visualizar claros focos de sangrado activo --> tracción tra
nsesquelética femoral. 
.
Adecuado control del dolor.
Sangrado por zo
na medial de pines. 
Tracción bien tolerada. Se coloca venda para evita
r equino. Se coloca 9kg tracción. NV distal ok. 
.
PLAN:
- Por parte
de COT y consensuado con equipo de Neurología, se decide ingreso a su ca
rgo hasta estabilización de hematoma capsuloganglionar. Una vez altable
por su parte, traslado a nuestro servicio para manejo de lesión acetabul
ar. Solicitamos realizar interconsulta regladada con unidad de TRA. De c
ara a movilizaciones, realizarlas en bloque. Por nuestra parte se puede
elevar cabecero hasta 60º.

Fecha: [**23.03.2024**]
e solicita estudio radiológico

Fecha: [**23.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Pdte
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
1.- HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DERECHO 2.
- FRACTURA DE ACETÁBULO IZQUIERDO
Alergias: No
Antecedentes medico-qui
rúrgicos:
AP: DLP, HBP,  Trastorno ansioso depresivo
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit d
e autocuidado: Movilización, WC, Vestido, Higiene
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 40-Dependencia moderada

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 71 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
.
Fecha última deposición: [**22/03/2024**]

Valoración musculoesquelét
ica

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Muc
osas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Alteraciones piel y mucosas: Heridas quirúrgicas
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperat
ura axilar: 35.8 ºC

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O. Algias controlodas con analgesia prn. NIHSS 0.
HMD estab
le, afebril. Saturaciones correctas en basal.
Diuresis mantenidas en po
rrón. 
Tracción transesquelética femoral 9kg, bien tolerada. Pines sin
signos de sangrado activo. Buen aspecto. Buen trofismo distal.
Glicemia
s correctas.
Sueño muy fraccionado
No se puede realizar ECG de ingreso
 por mal funcionamiento del electrocardiografo. Pdte.
-	Pdte @central l
unes.

Fecha: [**23.03.2024**]
-. HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DERECHO 
2.- FRACTURA DE ACETÁBULO IZQUIE
RDO.

Constantes en rango. Mantiene una venda para evitar equino y tra
cción transesquelética femoral 9kg. NV distal ok. No manifiesta dolor, m
as allá de la molestia. Buen descanso nocturno. Tolerancia via oral.  


NRL: consciente y orientado en tiempo, persona y espacio. Obedece órde
nes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, r
epetición conservada) ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitac
iones en la excursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits
. No paresia facial. Balance muscular conservado, excepto en extremidad
inferior izquierda (immobilizada por tracción). Sensibilidad táctil cons
ervada. No dismetrías (no explorada en extremidad inferior izquierda), n
egligencias o extinciones. 
NIHSS: 0.

JC: hematoma intraparenquimato
so capsuloganglionar derecho, de probable causa hipertensiva (el pacient
e explica que en controles con MAP TAS mantenida de 140) y que en alguna
 ocasión cefalea occital). 

PLAN: 
- Mnatenemos enoxaparina profilác
tica.
- Mantenemos control de TA. 
- Solicitada AS central [**24/03**].
- T
ras comentar el caso con Traumatología, una vez altable por nuestro serv
icio, traslado para manejo de lesión acetabular. De cara a movilizacione
s, realizarlas en bloque. Se puede elevar cabecero hasta 60º.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas. 
NRL: NIHSS 0
HDM: estable ,afebril.

RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas. se coloc
a en 60º para las ingestas.
ELIM: diuresis en porron no depo.
MOV: rep
oso portador de traccion que para el cambio se moviliza en bloque.
glic
emias correctas. 
pdte de IQ. 
pdte de @  el [**24/03**]
pdte de ECG de ing
reso.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: b
asal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposicione
s: no

Movilización: reposo, cabecero elevado máximo 60º. Movilización
en bloque 



Realizado ECG ingreso

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O. Algias controlodas con analgesia prn. NIHSS 0.

HMD esta
ble, afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis mantenidas en
porrón. 

Tracción transesquelética femoral 9kg, bien tolerada. Pines s
in signos de sangrado. Buen trofismo distal.

Glicemias correctas.

Bu
en descanso nocturno.

Se cursa @ del central.

Fecha: [**24.03.2024**]
-. HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DERECHO 
2.- FRACTURA DE ACETÁBULO IZQUIE
RDO.

Constantes en rango, tendencia a la hipertensión. Mantiene tracc
ión transesquelética femoral 9kg. No dolor. Buen descanso nocturno. Tole
rancia via oral.  

NRL: consciente y orientado en tiempo, persona y e
spacio. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente sin a
fasia (nomina 5/5, repetición conservada) ni disartria. Mirada primaria
centrada sin limitaciones en la excursión visual. Campimetría por confro
ntación sin déficits. No paresia facial. Balance muscular conservado, ex
cepto en extremidad inferior izquierda (immobilizada por tracción). Sens
ibilidad táctil conservada. No dismetrías (no explorada en extremidad in
ferior izquierda), negligencias o extinciones. 
NIHSS: 0.

AS: PCR 4,
 LDL 76, HDL 33, resto OK.

Rx pierna izquierda hechas.

JC: hematom
a intraparenquimatoso capsuloganglionar derecho, de probable causa hiper
tensiva (el paciente explica que en controles con MAP TAS mantenida de 1
40) y que en alguna ocasión cefalea occital). 

PLAN: 
- Mantenemos e
noxaparina profiláctica.
- Pendiente de retirar tracción transesqueléti
ca para RM, esta tarde TC pelvis y RM cerebral.
- Una vez altable por n
uestro servicio, traslado para manejo de lesión acetabular. 
- De cara
a movilizaciones, realizarlas en bloque. Se puede elevar cabecero hasta
60º.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas. 
NRL: NIHSS 0
HDM: estable ,afebril.

RESP: basal.
ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas. por la m
añana se deja Famis por RMN.
realizan radiografía de cadera-
Pdte. de
retirar tracción de EII y post retirada realizaran RMN y TAC 
ELIM: diu
resis en porrón no depo.
MOV: reposo portador de tracción que para el c
ambio e higiene se moviliza en bloque.
glicemias correctas. 
se realiz
a cura de los puntos de tracción por gasa muy manchada. 
Pdte. de RMN +
TAC post retirada de tracción

Fecha: [**24.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS 0.
Eupneic en ba
sal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, àlgies controlad
es amb analgèsia de pauta. 
Ingesta oral post RNM ben tolerada. Normogl
icèmic.
Diüresi en porró. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tol
erat. 
Traumatòleg retira tracció, realitza cura (betadine + apòsit), a
pòsits nets i mantinguts. 
Baixa a RNM a les 20h (pdt TAC també)

Fecha: [**25.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.

No refiere algia. En reposo.

N
IHSS 0

Portador de faja

Miccion espontanea en porron. No deposicion
en la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
-. HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DERECHO 
2.- FRACTURA DE ACETÁBULO IZQUIE
RDO.

Hemodinámicamente estable (TAS en torno a 130-150mmHg), eupneico
 y afebril. No refiere algias. Tolera dieta oral. Micción conservada. Si
n deposición por el momento. 

EF:
NRL (asintomático): consciente y o
rientado en tiempo, persona y espacio. Obedece órdenes simples y complej
as. Lenguaje normofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada)
 ni disartria. Mirada primaria centrada sin limitaciones en la excursión
 visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia facial.
Balance muscular conservado, excepto en extremidad inferior izquierda (i
mmobilizada por tracción). Sensibilidad táctil conservada. No dismetrías
 (no explorada en extremidad inferior izquierda), negligencias o extinci
ones. NIHSS: 0.

PPCC:
RM cerebral (pendiente de informe): Hematoma c
apsulo lenticular derecho, pequeña lesión isquémica frontal izquierda pu
ntiforme. Lesiones leves por microangiopatía. 

OD: hematoma intrapare
nquimatoso capsuloganglionar derecho, de probable causa hipertensiva.


PLAN: 
- Mantenemos enoxaparina profiláctica.
- Pendiente informe RM
cerebral.
- Altable de la unidad de ictus, pendiente traslado a Traumat
ología.
- De cara a movilizaciones, realizarlas en bloque. Se puede ele
var cabecero hasta 60º.

Fecha: [**25.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15.


HDM estable, no se administra hipotensor de pauta. Afebril. Niega algias
. 

Eupneico y saturaciones correctas en basal. 

Ingesta oral correct
a y bien tolerada. 

Diuresis mantenida en porrón. No deposiciones, se
administran laxantes orales. 

Se mantiene en reposo con cabecero 60º.
Realizamos movilizaciones en bloque. 

Realizada cura EII con yodo + ap
ósito, buen aspecto.

- Pdte traslado a sala.

Fecha: [**25.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS 0.
Eupneic en ba
sal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, àlgies controlad
es amb analgèsia de pauta. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Normo
glicèmic.
Diüresi en porró. Realitza deposició després d'administració
de micralax, administrats igualment laxants orals.
Repòs en llit ben to
lerat. 
Apòsits nets i mantinguts a EIE. 
-Pdt trasllat a sala de trau
ma

Fecha: [**26.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Eupneico.

No refiere algia. En reposo.

N
IHSS 0

VP permeable.

Portador de faja. Apositos de la rodilla Izquie
rda mantenidos, limpios con una pequeña macha en el aposito en la lado i
nterno de la rodilla izquierda.

Miccion espontanea en porron. No depos
icion en la noche.

Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

Pte: Tra
slado a sala de COT

Fecha: [**26.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y O en las 3 esferas. 

NRL: NIHSS O 

HDM: estable ,afebril
, tendencia a la HTA. no precia monitorizacion continua por indicacion m
edica solo se observa T/A. 

RESP: basal por la noche a precisado LN po
r apneas del sueño. 

ALIM: correctas y bien toleradas. 

ELIM: porron
 no depo se admnistra lax. 

MOV: reposo EID tendencia en rotacion que
se colaca almohada para evitar la roptacion externa. higiene en cama. 


PLAN: pdte de traslado a COT si disponibilidad de camas.

Fecha: [**26.03.2024**]
-. HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DERECHO 
2.- FRACTURA DE ACETÁBULO IZQUIE
RDO.

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. No refiere algias
. Tolera dieta oral. Micción conservada. Hoy ha realizado deposición.


Se mantiene estable a nivel neurológico (NIHSS:0) sin aparición de nuev
a clínica. Se contacta con gestión de camas que nos informa que hoy por
la tarde será trasladado a la g10.4. 

OD: hematoma intraparenquimatos
o capsuloganglionar derecho, de probable causa hipertensiva.

PLAN: 

- Mantenemos enoxaparina profiláctica.
- Pendiente informe RM cerebral.

- Traslado a hospitalización de traumatología.
- De cara a movilizaci
ones, realizarlas en bloque. Se puede elevar cabecero hasta 60º.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient i orientat en les tres esferes. NIHSS 0.
Eupneic en ba
sal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgi
es.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. 
Diüresi en porró. No realit
za deposició.
Repòs en llit ben tolerat. 
Apòsits nets i mantinguts a
EIE. 
Trasllat a sala de traumatologia a les [**20:15h**].

Fecha: [**26.03.2024**]
rasllat de I064. 
A la seva arribada es troba C i O. HDM estable, normo
tens i normocàrdic. Afebril. Eupneic en basal.
No refereix dolor.
Port
ador de:
 - CVP 20º en ESE.
 - Apòsits simples en EIE conservats i net
s.
Presenta bon trofisme distal de les 4 extremitats.
Ingesta oral cor
recta.
Continent bilateral. ME en porró. No deposició (útliam depo [**25/0
3**]).
En repòs al llit. Capçal incorporal fins 60º ben tolerat.
Tranquil
 icol·laborador. Rep visita de [**esposa**].

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril. 
NIHSS 0. PINR.
 
No refiere algias. 
CVP permeable, salinizado. 
Apósitos de EII lim
pios y conservados. Buen trofismo distal. 
Micciones mantenidas en porr
ón. No realiza deposición. 
Mantiene reposo. 
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**27.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente HMD estable, afebril. Precisa hipotensor.
Paciente C y O.
Algi
as bien toleradas con pauta de analgesia.
Realizada hidratación. Piel í
ntegra.
Mantiene reposo más cabezal a 60º.
No deposición. Se administr
a laxante de pauta.

Fecha: [**27.03.2024**]
x ACETÀBUL ESQ-->pdt decisió
HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR DR

Ja té l's
cànner pelvis-->pdt valorar TC maluc esq Dr. [**Fernández**] per decidir Tx.
No
 depo tot i laxant-->enema.

Fecha: [**27.03.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. 
Dolor controlado. 
Apósitos simple
s en EII limpios y mantenidos. 
Se aplica hidratación cutánea + AGHO en
 zonas de presión. 
Mantiene reposo en cama. Cabezal elevado a 60º. 
I
ngesta oral correcta. 
Diuresis mantenidas en porrón. No dps (últ [**25/03**]
 TN), admnistrado laxante. 
Pte decisión de tto.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente de [**62a**] derivado de [**Hospital del Mar**] por fr acetábulo izq tras caída
en bicicleta 
dx
1. fr  acetábulo izq tributario de tto conservador
2
 HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR derecho, comento con neurología. Orientado c
omo de causa hipertensiva. De cara al alta hará seguimiento con ellos en
 CCEE
se le explica al paciente que debe hacer descarga de la extremida
d afecta durante [**10 semanas**]. 
de momento se autoriza sedestar según tole
rancia. analítica control [**miércoles**].

Fecha: [**28.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Inicia sedestació amb descàrrega de l'EIE (durant [**10 setmane
s**]). 
Transferències amb ajuda però sense dificultat. Sedestació ben tol
erada.

Fecha: [**28.03.2024**]
aciente HMD estable, afebril. Precisa hipotensor.
Paciente C y O.
Algi
as bien toleradas con pauta de analgesia.
Paciente tranquilo y colabora
dor.
Realizada hidratación. Piel íntegra.
Inicia POM sedestación con a
yuda . Bien tolerada.
No deposición. Se administra laxante de pauta. Es
ta tarde mycralax.
Analítica de control para el [**miércoles**].

Fecha: [**28.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**28.03.2024**]
acient C I O. HDM estable. Afebril. Eupneic. SatO2 96% en basal.
No àlg
ies i rebutja analgesia.
Aplicades mesures confort.
Trofisme distal d'
EIE conservat.
Ingesta oral correcta.
Mantè miccions espontànees en po
rró. Admin micralax i és efectiu, realitza deposició en cunya.
Sedestac
ió al silló ben tolerada.
Tranquil i col·laborador, rep visita de [**cuña
da**].
Pendent @ control [**dimecres**].

Fecha: [**28.03.2024**]
acient C I O. HDM estable. Afebril. Eupneic. SatO2 96% en basal.
No àlg
ies i rebutja analgesia.
Aplicades mesures confort. Lateralitzacions en
 bloc tolerades.
Trofisme distal d'EIE conservat.
Ingesta oral correct
a.
Mantè miccions espontànees en porró. Admin micralax i és efectiu, re
alitza deposició en cunya.
Sedestació al silló ben tolerada.
Tranquil
i col·laborador, rep visita de [**cuñada**].
Pendent @ control [**dimecres**].

Fecha: [**29.03.2024**]
onstants estables. Afebril.

Àlgies ben controlades amb analgèsia de pa
uta.

Diurèsi al porró.

Descansa durant la nit.

[**Dimecres**] analítica d
e control.

Fecha: [**29.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Precisa de ligera ayuda en las transferencias, sedestación
bien tolerada.
Transferencia en descarga de la EII.
Pdt iniciar deambu
lación en descarga.
Instruimos ejercicios de fortalecimiento de cuádric
eps izq, ISM e isotónico.

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente CyO. Afebril
Algias controladas con analgesia.
Tolera sedestac
ión.
El [**kinesiólogo**] me comenta que habla con la Dra. [**García**] y le in
dica que mañana puede comenzar Deambulación en descarga. 
ÚIltima depo
ayer [**28/03**]
Pasa buena mañana.

Pte:
**@Control [**Miércoles 31/03**]
**Inicia
r deambulación en descarga

Fecha: [**29.03.2024**]
aciente CyO. Afebril
Algias controladas con analgesia.
Tolera sedestac
ión.
El [**kinesiólogo**] me comenta que habla con la Dra. [**García**] y le in
dica que mañana puede comenzar Deambulación en descarga. 
ÚIltima depos
ición ayer [**28/03**]
Pasa buena tarde, sin incidencias

Pte:
**@Control
[**Miércoles 31/03**]
**Iniciar deambulación en descarga

Fecha: [**30.03.2024**]
realiza sedestación bien tolerada
 Se autoriza a deambular en total descarga si tolera (caminador sin apoy
ode la extremidad a
 fecta)

Fecha: [**30.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Precisa de ligera ayuda en las transferencias, sedestación
bien tolerada.
Transferencia en descarga de la EII.
Repasamos y realiz
amos ejercicios de fortalecimiento de EII.
Iniciamos deambulación con s
oporte de caminador fijo y descarga de la extremidad, trayecto medio bie
n tolerado.
Se muestra nervioso a las movilizaciones, pero estable y co
ordinado.

Fecha: [**30.03.2024**]
aciente CyO. Afebril
Algias controladas con analgesia.
Tolera sedestac
ión e inicia deambulación en total descarga.
ÚIltima depo ayer [**28/03**]
P
asa buena mañana.

Pte:
**@Control [**Miércoles 31/03**]

Visto por Dra. [**Rodr
íguez**] que indica >> "Se autoriza a deambular en total descarga si tolera (ca
minador sin apoyo de la extremidad afecta)".

Fecha: [**30.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**30.03.2024**]
aciente HDM estable. Afebril

Portador de CVP salinizada 

Sedesta y d
eambula durante la tarde

Dolor controlado con analgesia pautada

AS m
iércoles

Sin incdencias

Fecha: [**31.03.2024**]
anté constants . Afebril.

Diurèsi al porró.

Àlgies ben controlades a
mb analgèsia de pauta.

Bon descans nocturn.

Cursada analítica de con
trol.

Fecha: [**31.03.2024**]
ngreso desde el [**22/03/2024**]
1. fr  acetábulo izq tributario de tto conse
rvador
2 HEMATOMA CAPSULOGANGLIONAR derecho
buena evolución. dolor con
trolado. Ha iniciado sedestación y deambulación en descarga con caminado
r. 
hoy pte de iniciar deambulación con muletas. 
analítica control en
 curso 
Según evolución será alta mañana a domicilio

Fecha: [**31.03.2024**]
ISIOTERAPIA:
Transferències amb ajuda però sense dificultat. 
Sedestac
ió ben tolerada. Intentem deambulació en descàrrega amb suport de crosse
s però sense èxit. Molt inestable. Tot seguit ho realitza amb caminador
i és coordinat i estable amb aquest.

Fecha: [**31.03.2024**]
yO.

HMD estable. 

Ingestas correctas.

Portador de CVP salinizada 

Sedesta y deambula.

Posible alta mañana.

Fecha: [**31.03.2024**]
acient C I O. HDM estable. Afebril.