Fecha: [**18.03.2024**]
cude por disnea diaforesis + cambios EKG.
CAR lo visita y desestima cód
igo IAM. 
HMD estable, afebril, no algias.
Ligera disnea., saturación

AP: IRC, HTA, Triple bypass coronario.
2 CVP 18G, se cursa AS,
PFN N
TG + furo 60mg.
EVOL.

Fecha: [**18.03.2024**]
OTA DE VALORACIÓN POR CARDIOLOGÍA ([**Martínez, Ruiz**])

Paciente de [**75 años**] con antecedentes personales a destacar de deterioro cognitivo leve-mo
derado, HTA, DLP, DM, ERC estadio IIIa y cardiopatía isquémica crónica c
on EAC moderada de TC y 3 vasos por el que en [**junio de 2023**] realizan tri
ple revascularización miocárdica quirúrgica.con CEC. (Arteria mamaria iz
quierda a descendente anterior, Vena safena a primera marginal, Vena saf
ena a descendente posterior). Durante el ingreso el [**16/06/2023**] requiere
colocación de MCP.

Anamnesis realizado con ayud de la [**esposa**]. Acude
por presentar desde hace 3 días disnea de esfuerzo, malestar general, do
lor torácico con el esfuerzo y desde la última noche ortopnea. A su lleg
ada el paciente presenta ECG compatible con isquemia difusa por lo que m
e solicitan descartar necesidad de coronariografía emergente.

A mi va
loración paciente sin dolor torácio dolor torácico y sin disena con oxíg
eno. Realizamos gasometría venosa que evdiencia Hb de 9 y ecoscopia que
motilidad global del VI ligeramente deprimida sin claros segmetarismos y
 sin valvulopatías significativas.

Dado que el paciente se encuentra
asintomático para dolor torácico o equivalentes anginosos en el momento
actual, con claros signos de IC y con Hb de 9 por GSV decidimos de momen
to iniciar NTG EV y furosemida IV para depleccionar al paciente y realiz
ar curva de tropininas Ius y ECG seriados. En caso de curva de troponina
s positiva o reaparición de la molestia torácica recomendar con cardiolo
gía para valorar coronariografía preferente.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient que a la nostra arribada a torn es troba acompanyat de la [**mujer**].

Conscient i orientat. 
Amb constants estables.
Bona diuresis espontàn
ia.
Glicèmia correcta, disminuim ritme d'infusió de la perfusió d'insul
ina.
Mantenim FAMIS per possible col.locació de MCP demà.