Fecha: [**22.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carlos**], [**hijo**], [**654789123**]
[**Elena**], [**hija**], [**687456321**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
TAVI [**23/11**] 1r cas
Alergias: Sí
Especificar alergias:
P
ENICILINA
Antecedentes medico-quirúrgicos:
histerectomia + tiroidectom
ía
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene
problemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 85-Dependencia leve
Tipo de respiración: E
upneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %

Valor Presión Arterial sistólica: 149 mm Hg
Valor Presión Arterial di
astólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 74 lpm
Ritmo deposiciona
l:
diari
Incontinencia urinaria: Sí
Uso de dispositivos: Pañal
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene
dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**23.11.2024**]
y O. Constantes estables 

No refiere algias

Diuresis mantenida

Bu
en descanso nocturno 

Pte: [**23/11**] TAVI [**9:15h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
Se realiza implante de TAVI transfemoral.
 Paciente IOT por parte de anestesia.
 Accesos vasculares:

 Arteria femoral derecha (arterial con eco), acceso principal. Hemostasi
acon proglide + compresivo. 4 horas

 Arteria radial derecha (arterial) hemostasia con compresivo manual,
 dejar 4 horas

 Arteria radial izquierda (cateter arterial de medición)

 Vena femoral derecha: Se deja introducctor con sutura y marcapasos
 transitorio.

 Arteria femoral derecha, hemostasia con proglide + compresivo 4 horas.

Fecha: [**23.11.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #1                                           A
ccés arterial femoral dreta

Fecha: [**23.11.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #2                                           A
ccés arterial secundari radial dreta

Fecha: [**23.11.2024**]
mmobilitzacions: Embenats #3                                           A
ccés venós electrocatéter

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente C y O. No refiere algias exepto en mano derecha por compresivo.

HDM estable con MCP endovenoso dependiente FC 70, Output 10, sensi 2. B
RI. Normo tensa. Afebril. 
En basal.
Realiza micción espontánea. Porta
dora de pañal.
Presenta nauseas al administrar agua. Administro Primper
an
Traslada a [**H024**] a las [**18:45h**]

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos**], [**hijo**],[**654789123**]
[**Elena**], [**hija**],[**687456321**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Proc
edencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo i
ngreso y procedencia interna:
Pac que ingresa tras implante de TAVI en
el dia de hoy, [**23/11**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, I
nsuficiencia cardíaca, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: Sí
Especificar alergias:
 a penicilina
Estado de la consc
iencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arter
ial sistólica: 159 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
V
alor Frecuencia cardíaca: 69 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposici
onal:
cda dia
Fecha última deposición: [**22/11/2024**]
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Nor
mocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar
: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntu
ación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**23.11.2024**]
ac que ingresa tras implante de TAVI
A su llegada, COC, se queja de mal
estar de cuello al trgar, 
Ritmo MCP, dependiente de MCP externo( elect
rocateter en femoral iz)
Tendencia a HTA
Ingesta hidrica tolerada, y s
emi liquida. No vomitos
Miccion en pañal, correcta. No deposicion
Reti
rado compresivo radial der, y compressivo femoral der, sin evidencia de
sangrado, ni hematoma
Mañana analitica

Fecha: [**24.11.2024**]
y O, no consigue conciliar sueño, se administra quetiapina  a la [**2:30**] q
ue es efectiva, 
Precisa analgesia por algias en espalda. Persisten mol
estias al tragar en cuello. A las [**8am**] refiere dolor oído I.
TA mantenid
a. R. MCP a 70x´( electrocatéter con sense 2 output 10). 
Acceso FD lim
pio. 
Se retira compresivo FI, acceso electrocatéter sin evidencia de s
angrado. 
PUlsos conservados, más débil en EII.
Micción mantenida, por
tadora pañal por incontinencia. 
Ingesta hidrica mantenida. 
Cursada a
. ucias

Fecha: [**24.11.2024**]
y O.
Tendencia la HTA, se adm. antihipertensivos según IPA.
Eupneica
en basal.
Afebril.
Monitor: MCP.ECG realizados.
Se comenta con el equ
ipo de arritmias y  a primera hora de la mañana se implanta MCP monocame
ral en pectoral izdo sin incidencias.
Compresivo limpio y seco, retirar
 mañana.
Durante toda la mañana refiere algia en oido izdo, se adm. ana
lgesia ev  que es poco efectiva y se realiza IC con ORL.
Electrocateter
 + introductor de VFIzda retirado, compresivo limpio y seco mantener has
ta las [**20h**]. Podrá sedestar.
Ingestas correctas. No deposición.
Micción
 espontánea conservada.
Mañana Ecocardiograma + RX de tórax y revisión
de MCP.

Fecha: [**24.11.2024**]
. EAo SEVERA SINTOMÁTICA. 
2. IMPLANTE TAVI ELECTIVA [**23/11**]
3. BRIHH IN
TRAPROCEDIMIENTO CON POSTERIOR BAV 2:1
4. IMPLANTE MCP MEDTRONIC
5. OT
ALGIA IZQUIERDA.

Paciente con BEG, consciente y orientada en las tres
 esferas. No refiere dolor torácico, si otalgia izquierda y dolor costal
 posterior izquierdo de novo, omalgia derecha (crónica). 

Se mantiene
 HDE (TA 129/48mmHg, FC 69 lpm), eupneica basal con SatO2 del 96% y afeb
ril. 
EF:
-CV: tonos cardíacos rítmicos sin soplos ni roces, sin edema
s en EEII ni signos congestivos. 
-RSP: MVC en ambos hemicampos sin rui
dos sobreañadidos. 
-ORL: OI signo tragus positivo, ligera tumefacción
submandibular izquierda dolorosa a la palpación. No adenopatías cervical
es bilateral. 

PPCC: 
-AS [**24/11**]: Hb 11.7g/dL, Leucos 9.90, Plaquetas
 125. Cr 0.9 (FG 58.13mL/min). Aumento troponina-I hasta 9155 (previo ne
gativo). Coagulación dentro de la normalidad. Na 138, K 3.4
-AS [**24/11**] [**1
3:30**]:  9237ng/L. 

PLAN: 
-Ecocardiograma control solicitado para mañ
ana. 
-Rx control para mañana. 
-Analítica de control para mañana. 
-
Pendiente valoración ORL.
-Iniciar sedestación esta tarde, deambulación
 mañana. Probable alta mañana.

Fecha: [**24.11.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora. Algias a nivel de oído izq
uierdo controladas con analgesia según pauta médica. Recibe visita de ot
orrino. Aplico colutorio. Sedestación tolerada durante la cena. Se retir
a apósito compresivo en femoral izquierda. No signos de sangrado ni infe
cción pulso pedio disminuido. 
Eupneico en basal. Saturaciones correcta
s. Mantenidas.
Hdm tendencia a la HTA, adelanto amlodipino de la cena,
efectivo. ECG alterando ritmo MCP y ritmo propio. Afebril durante el tur
no.
Diuresis en cuña. No realiza deposición
Tolera ingesta oral. 
Rec
ibe visita familiar.
Mañana pdte de retirar KART+Rx de comprobación tor
ax+retirar compresivo pectoral izquierdo+ iniciar sedestación mañana [**25/
11**]

Fecha: [**25.11.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor alterna ritmo MCP con ritmo propio.

Eupneica en basal. 
Buena diuresis, espontánea.
Paciente incómoda al n
o poder haber realizado deposición. Rechaza analgesia. Descansa a ratos.

Se realiza higiene completa.
Compresivo pectoral limpio.
Cursada A.
Ucias.
Se retira K. Arterial.

Fecha: [**25.11.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril.
Eupneica en basal.
Monitor: MCP
/RP. ECG realizados.
Retirado compresivo pectoral, H.Q en buen estado,
leve hematoma alrededor de la zona del implante.
Cervicalgia controlada
 con analgesia ev que es efectiva.
RX y Ecocardiograma realizado.
Movi
lización por la habitación tolerada.
Ingestas correctas. Se adm. laxant
e vo por estreñimiento.
Micción espontánea conservada.
Pte de revisión
 de MCP por arritmias.
Alta esta tarde.

Fecha: [**25.11.2024**]
** Nota arrítmies ** [**Martínez**]

 - Revisió marcapàs : llindar 0.5V/0.4ms, R > 12mV, impedància 450 ohms
 - Placa sense anomalies
 - Absència d'hematoma en l'àmbit pectoral esquerre

Fecha: [**25.11.2024**]
lta a domicilio. Estable. Valorado por medicina MCP. 

Se retiran vias
periféricas. Apósito de MCP correcto.

Se entrega documentación a la pa
ciente y a familiares, se explican cuidados.