Fecha: [**15.07.2024**]
C: Pacient que es traslladada de [**Mutua de Girona**] a [**Hospital Sant Pau**] per
 HSA post TCE secundari a síncope ahir. 

AP: Valvulopatia aortica i mi
tral, FA, Sd Ansiós-depressiu, Hepatopatia a estudi (possible origen eno
lic) 

OD: HSA + Fx Orbitaria 



A l'arribada a BPAROS: 

A: Permea
ble. 

B: Eupneica amb VMK al 26%. Saturacions correctes. 

C: HDM est
able. Ritme FA. Presenta descens de ST en V4-V6, ja presents en anterior
s ECG. 

D: GCS 15. Desorientada en espai i temps. Pupiles anisocòrique
s +2/-4

E. Presenta hematoma en periorbitari E + hemicara E. 



Por
tadora de VP20G en ESD + VP20G en ESE, canalitzades en [**Mutua de Girona**]
. Permeables. Es canvien aposits

Portadora de bolquer. Realitza micció
 espontània. 

Es realitza ECG

Acompanyada de [**veí**]. Portadora de
pulsera ID



PLAN: 

- Valorat per NRL + NRC

- Es transllada TAC


- Es cursa AS de control 

- I NRL - Es trasllada a I064

Fecha: [**15.07.2024**]
rteriografía cerebral. Acceso femoral derecho. Se retira introductor 5Fr
.  Sin complicaciones. Compresión manual de 10 minutos + compresivo a ma
ntener durante 24h. Fin a las [**20:15h**].

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Marc**]/ [**689347821**]/ [**nebot**]
[**Anna**]/ [**634892157**]/ [**cunyada**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del
paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y
 procedencia interna:
OD: HSA + Fx Orbitaria
¿Sufre alguna enfermedad
crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades cr
ónicas:
Valvulopatia aortica i mitral, FA, Sd Ansiós-depressiu, Hepatop
atia a estudi (possible origen enolic)
Déficit de autocuidado: Independ
iente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso
vía aérea: Natural
Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Restreta
Fecha última dep
osición: [**14/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Carac
terísticas de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo
 moderado
Temperatura axilar: 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Pu
ntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
 bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa provinent de [**Mútua de Girona**] a les [**21h**] per hematom
a talàmic esquerra. NRL conscient i aparentment orientada, amb episodis
puntuals de confusió. Ptosi palpebral + midriasi ull esquerra ja valorad
es per neuròleg de guàrdia.
Eupneica en basal, retirades LN.
HDM estab
le amb ritme FA, ja conegut, afebril, no refereix àlgies. 
Es manté FAM
IS + STP per ordre mèdica, hiperglicèmica, medicació administrada amb ai
gua, ben tolerada. 
No realitza diüresi, no depo.
Repòs en llit ben to
lerat. 
Portadora d'embenat compressiu a femoral dreta (realitzada arte
riografia cerebral), pell amb color i temperatura normal, pols pedi pres
ent, pdt retirar demà a les [**20:15h**].
Hematoma a ull esquerra ja conegut.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient HDM estable i afebril. Ritme FA ja conegut.

Es coloquen LN per
saturació basal de 91-92 % ( amb les LN augmenta fins al 99-100 %).

C
i O, una mica despistada però tranquila.

Ptosis palpebral + midriasi u
ll E ja valorats.

NRL estable, NIH de 2 (mirada i verbal).

EVA de 0.


Es coloca pegat oclusiu a ull E.

FAMIS + STP.

Es manté en repòs.

Portadora de compressiu femoral D. Pell amb temperatura i color normal
s, pols pedi present.

Diuresis mantingudes al bolquer. No deposicions.


Es comenta a MG que la pacient demana medicació per a dormir. Pautats
 2 mg de lormetazepam que li són efectius.

Bon descans nocturn.

Pend
ent de retirada de compressiu femoral avui [**16/7**] a les [**20.15 h**].

Fecha: [**16.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR
2. HEMATOMA
 OCCIPITAL DERECHO
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA CISTERNAL

Buen estado
 general, signos vitales en rango. Refiere no recordar lo que sucedió el
 [**martes**], sí recuerda el proceso desde el hospital en [**Girona**] hasta la
llegada a nuestro centro, aunque de forma difusa. Se queja de dolor a la
 movilización en EII, así como diplopía por lo que lleva parche en OI.


Equimosis periorbitaria izquierda y en región anterior izquierda del c
uello.
NRL: Vigil, parcialmente orientada (falla mes - 1). Obedece órde
nes simples, responde preguntas. Lenguaje normofluente con una parafasia
 aislada en la nominación, repite correctamente (1). Leve disartria por
edentulismo (1). Mirada con paresia del III nc izquierdo (limitación add
ucción y mirada vertical, midriasis y ptosis), con diplopía que se acent
úa a la mirada a la derecha y la supraversión (1). No paresia facial. Ba
lance motor conservado en EESS, en EII limitación 3+/5 por dolor, EID pr
oximal no explorada por compresivo. No dismetrías en EESS. Sin alteracio
nes claras de la sensibilidad táctil. No extinciones ni negligencias. NI
HSS 4.

OD: Hematoma talámico izquierdo con pérdida de consciencia y c
aída, luego hematoma occipital y HSA de cisterna interpeduncular y supra
selar con extensión a Silvio izquierdo probablemente traumático en pacie
nte anticoagulada (FA + válvulas mecánicas). Arteriografía sin alteracio
nes vasculares.

PLAN:
- No anticoagulación por hemorragia, iniciarem
os enoxaparina profiláctica.
- Pendiente completar estudio.
- Evolució
n clínica.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C, parialmente O (falla en tiempo)  
NRL NIHSS 4 leve disartria
, leve afasia, midriasis y ptosis (ojo iz) + diplopia (parche ocular man
ifiesta mejoria de la vision tras la colocacion del parche ocular)
HDM
estable, afebril.
eupneica en basal retiro LN por saturaciones en basal
 de 98%.
no refiere ni manifiesta algias. 
Presenta hematoma en perior
bitario Iz + hemicara Iz. 
realizamos higiene en cama.
iniciamos inges
tas que son correctas y bien toleradas + STP.
pdte de retirar compresiv
o femoral D sobre las [**20h**].
mantenemos en reposo hasta nueva orden. 
di
uresis mnatenidas en pañal no depo. 
pdte de @ [**17/07**] central.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C, D espacio- tiempo pero se reconduce. 
NRL NIHSS 4 mantiene m
ismo estado neurologico, midriasis y ptosis (ojo Iz) pero manifiesta mej
oria de la Diplopia. se mantiene parche ocular. 
HDM estable, afebril.
con tendencia a la taquicardia. 
eupneica en basal 
no refiere ni mani
fiesta algias. 
se retira compresivo femoral D sobre las [**20h**]. sin incid
encias. 
sedestamos en cama para las ingestas con buena tolerancia. 
m
antenemos en reposo hasta nueva orden. 
diuresis man tenidas en pañal n
o depo. 
pdte de @ [**17/07**] central.

Fecha: [**17.07.2024**]
IHSS 4. C y parcialmente orientada (falla mes),  leve disartria,  midria
sis ojo  izdo + ptosis palpebral. Refiere mejora de la diplopia. Leve pa
resia EII (refiere dolor EII, rechaza analgesia).

HMD estable, afebril
. Saturaciones correctas en basal. 

Diuresis mantenidas en pañal.

Ap
ósito compresivo femoral D retirado durante la tarde. Portadora apósito
simple. Levemente manchado. Se rotula. Progresa durante la noche. A las
[**03:15H**] se realiza nuevo apósito compresivo femoral por sangrado del punt
o. 

Extremidad normotermocoloreada. Pulsos pedios presentes. 

STP en
 curso.

Solicita pastilla para dormir. Efectiva. Buen descanso nocturn
o.

Se cursa @ del central.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa. 
Llenguatge
espontani fluent. 
Automatismes bàsics preservats.
Repetició de paraul
es i frases ok.
Denominació 24/24
Descripció de làmina amb bon conting
ut informatiu, gramaticalment correcte

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C, O

NRL NIHSS 3  ptosis (ojo Iz) pero manifiesta mejoria de l
a Diplopia. se retira PO durante 2 horas pero aun refiere diplopia

HDM
 estable, afebril. 

eupneica en basal 

no refiere ni manifiesta algi
as. 

ingestas orales correctas y bien toleradas 

inicamos sedestacio
n en sila bien tolerada. 

se realiza ducha en silla asistida

diuresi
s mantenidas en pañal no depo. 

glicemias correctas.

Pdte. De TAC +
Eco-cardio +IC con maxilofacial.

Fecha: [**17.07.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR
2. HEMATOMA
 OCCIPITAL DERECHO
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA CISTERNAL

Buen contro
l de constantes, tendencia a la tachicardía. Un episodio de 37.1. No ref
iere dolor. Diuresis espontanea. No deposiciones.

NRL: Vigil, orienta
da. Obedece órdenes simples. No paresia facial. Mirada primaria centrada
. Diplopia en la mirada orizontal hacia la derecha, sin verdadera limita
ción (1). Campimetria sin deficits. Lenguaje normofluente con una parafa
sia aislada en la nominación, repite correctamente (1). Leve disartria (
1). No alteraciones de fuerza y sensibilidad en las estremidades. NIHSS:
 2.

Analitica central [**17/07**]: PCR 1.97, buen función renal, colesterol
 total 135, trigliceridos 73, LDL 49, HDL 71, fosfatasi alcalina 36 (>46
), LDH 306, proteinas totales 53, homocisteina 14.7 (<15), B12 240 (>300
). Hb 96, VCM 92.8, Plaquetas 136. VSG 23. Hb glicada 4.7%.

OD: Hemat
oma talámico izquierdo con pérdida de consciencia y caída, luego hematom
a occipital y HSA de cisterna interpeduncular y supraselar con extensión
 a Silvio izquierdo probablemente traumático en paciente anticoagulada (
FA + válvulas mecánicas). 

PLAN:
-interconsultas maxilo-facial (mult
iples fracturas craneal)
-ETT reglado
-TC craneal control

Dott. [**Mar
ía González Ruiz**]

Fecha: [**17.07.2024**]
onsciente y colaboradora
Impresiona ligera paresia de HCI, con pie I en
 flexión plantar no reducible
Activos de las 4EE en DS
Transferencias
con ayuda de una persona
Ejercicios de control de tronco
BP mantenida
y transferencia a butaca con ayuda de una persona, dificultosa por apoyo
 con la punta del pie con pie I

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente mantiene mismo estado NRL 
manifiesta mejoria de la diplopia po
r lo que retiro parche ocular. 
mantiene NIHSS 2.
sedestacion en silla
 y realiza fisioterapia.
HDM estable ,afebril.
ingestas correctas. 
d
iuresis pañal no depo.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. No refiere algias. NIHSS 2. Disartria y leve paresia EII.


HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis man
tenidas en pañal.

Sueño fraccionado.

Fecha: [**18.07.2024**]
INTERCONSULTA CIRURGIA MAXIL·LOFACIAL
 Acudeixo a valorar pacient amb fractures facials i TCE visualitzades en
 TC post caiguda per sincope fa [**6 dies**]. En seguiment en unitat de Ictus
 per Hematomes cerebrals.
 EF: obertura oral normal. No dolor ATM. Sense alteracions oclusals.
 Maxilar i mandibula estables. Lleugera hipoestesia n. infraorbitari E.
 Motilitat ocular extrinseca conservada, nega diplopia. No es palpen
 esglaons ni crepitació ósea. Hematoma periorbita E en procés de
 reabsorció.
 TC [**13/07/24**] ([**H Mutua de Girona**]): No se observan signos de sangrado
 intracraneal. Fractura de la pared anterior y lateral del seno
 maxilar izquierdo con relleno hemáco del mismo. Fractura de la pared
 lateral de la órbita izquierdo. No se
 aprecian alteraciones en la densidad del parénquima cerebral.
 Estructuras de la fosa posterior del cráneo
 normales sin alteraciones de la densidad. Sistema ventricular
 supratentorial de morfología, tamaño y
 situación normales. IV ventrículo de tamaño y situación normales. Línea
 media centrada. Cisternas de la base
 libres y bien configuradas.
 Conclusió- Fractura de la pared anterior y lateral del seno maxilar
 izquierdo con relleno hemáco del mismo.
 - Fractura de la pared lateral de la órbita izquierdo.

 PLA: Explico el caràcter no quirúrgic dels focus de fractura indicant
 tractament conservador i repòs relatiu.
 Evitar maniobres de Valsalva.
 AINE segons NRL e indico cobertura antibiotica una setmana amb
 Amoxicilina-ac clavulanic.

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y colaboradora
Flexión plantar izquierda no reducible.
Activ
os de las 4EE en SD
Transferencias de sd  a bipe con ayuda de una perso
na pero presentando algias en el pie izquierdo, bipedestación con ayuda
de una persona y la barandilla. Ejercicios de control de tronco. ejercic
ios de coordinación.

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C, O
NRL NIHSS 1  ptosis (ojo Iz) paresia leve  EII
HDM establ
e, afebril. 
eupneica en basal 
no refiere ni manifiesta algias. 
ing
estas orales correctas y bien toleradas 
Sedestacion en silla bien tole
rada. 
se realiza ducha en silla asistida
diuresis mantenidas en pañal
 no depo. Se administra laxante pendiente de efectividad
glicemias corr
ectas.
Realizan inter consulta maxilar (ok) . 
realiza fisiterapia dea
mbulacion ( inestabilidad de marcha)
Pendiente ecocardiograma
pdte de
salida a sala de NRL

Fecha: [**18.07.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR
2. HEMATOMA
 OCCIPITAL DERECHO
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA CISTERNAL

Hemodinámic
amente estables (TAS en torno a 120mmHg), eupneica y afebril. No refiere
 algias. 

NRL: Vigil, orientada. Obedece órdenes simples. No paresia
facial. Mirada primaria centrada. Diplopia en la mirada orizontal hacia
la derecha, sin verdadera limitación (1). Campimetria sin deficits. Leng
uaje normofluente sin afasia. Leve disartria (1). No alteraciones de fue
rza y sensibilidad en las extremidades. NIHSS: 2.

PPCC:
TC craneal (
[**17/07**]): Diminución global de HSA, actualmente de predominio interpeduncu
lar y en cisura de silvio izquierda. Sistema ventricular sin signos de h
idrocefalia activa en el momento actual.

OD: Hematoma talámico izquie
rdo con pérdida de consciencia y caída, luego hematoma occipital y HSA d
e cisterna interpeduncular y supraselar con extensión a Silvio izquierdo
 probablemente traumático en paciente anticoagulada (FA + válvulas mecán
icas). 

PLAN:
- Se deja A/C de acuerdo a MAX.
- Pendiente ecocardio

- Sale a sala de hospitalización. 
- Pte reiniciar anticoagulación.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient NRL conscient i aparentment orientada. NIHSS 3: falla edat, parès
ia EIE, lleu afàsia d'expressió.
Eupneica en basal.
HDM estable, afebr
il, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada.
Diüresi
en bolquer, no depo.
Sedestació en cadira ben tolerada. 
CVP permeable
 i salinitzat. 
Surt a sala de NRL a les [**19:45h**].

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente trasladada de I064.

A su llegada C y confusa pero colaboradora
.

HDM estable. Afebril. No algias.

Ingesta oral bien tolerada.

Diu
resis mantenida en pañal.

Sedestación en sillón bien tolerado.

PDTE
ecocardiograma.

Fecha: [**19.07.2024**]
RL: C y O 

HDM estable y afebril. 

no algias 

buen descanso noctur
no

Fecha: [**19.07.2024**]
xercicis actius i assistits. mobiitzacions passives del tormell esquerra
. Transferències de sd a bipe amb una persona, deambulem tot un passadís
 amb el caminador de rodes, Recolça la punta del peu dret, si recolza el
 taló li fa mal i l'impedeix caminar.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y mayormente O. Algún episodio de despiste y bradipsiquia. HDM
E. Afebril. Eupneica en reposo. EVA: 2: MII. NRL mismo estado, leve disa
rtria. Ingesta ok. Sedesta en silla y deambula con ayuda de 2 personas.
Realizada Rx tórax. - Pte ecocardio y reiniciar
anticoagulación.

Fecha: [**19.07.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR
2. HEMATOMA
 OCCIPITAL DERECHO
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA CISTERNAL

Hemodinámic
amente estables (TAS en torno a 120mmHg), eupneica y afebril. No refiere
 algias. 

NRL: Vigil, orientada. Obedece órdenes simples. No paresia
facial. Mirada primaria centrada. Niega diplopia, no clara limitación a
la excursión visual. Campimetria sin deficits. Lenguaje normofluente sin
 afasia. Leve disartria (1). No alteraciones de fuerza y sensibilidad en
 las extremidades. NIHSS: 1.

PPCC:
TC craneal ([**17/07**]): Diminución gl
obal de HSA, actualmente de predominio interpeduncular y en cisura de si
lvio izquierda. Sistema ventricular sin signos de hidrocefalia activa en
 el momento actual.
*Comentado con NRC, todas las lesiones impresionan
de origen traumático.

OD: Hematoma talámico izquierdo, hematoma occip
ital y HSA de cisterna interpeduncular y supraselar con extensión a Silv
io izquierdo probablemente traumático en paciente anticoagulada (FA + vá
lvulas mecánicas). 

PLAN:
- Tratamiento sin cambios
- Pendiente eco
cardio mañana.
- Pte reiniciar anticoagulación.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y D en espacio y persona.
HDM estable. Afebril. No refiere al
gias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en WC.
No deposi
ción.
Sedestación en sillón bien tolerado.
PDTE ecocardiograma mañana
a las [**14:15h**].

Fecha: [**20.07.2024**]
RL: C y O 

HDM estable y afebril. 

no algias 

buen descanso noctur
no

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios. HMD estable, afebril, no refiere algias.

EUpneica basal, ingesta VO bien tolerada.
No realiza depos durante el
 turno.
Sedestación en silla bien tolerada.
Realizan ecocardio [**10:15h**],
 vuelve a las [**11:30h**] un poco desorientada según técnico.
Pte traslado a
 [**Hospital de Girona**] [**miércoles**] a las [**11h**]

Fecha: [**20.07.2024**]
xercicis actius i assistits. Mobiitzacions passives del tormell esquerra
. Transferències de sd a bipe amb una persona, deambulem tot un passadís
 amb el caminador de rodes, Recolça la punta del peu dret, si recolza el
 taló li fa mal i l'impedeix caminar.

Fecha: [**20.07.2024**]
. HEMATOMA TALÁMICO IZQUIERDO CON CONTAMINACIÓN VENTRICULAR
2. HEMATOMA
 OCCIPITAL DERECHO
3. HEMORRAGIA SUBARACNOIDEA CISTERNAL

Hemodinámic
amente estables (TAS en torno a 120mmHg), eupneica y afebril. Deposicion
es ayer. Limitación funcional y dolor en EII que le impide la deambulaci
ón. 

NRL: Vigil, orientada. Obedece órdenes simples. No paresia facia
l. Mirada primaria centrada. Niega diplopia, no clara limitación a la ex
cursión visual, ligera ptosis izquierda. Campimetria sin deficits. Lengu
aje normofluente sin afasia. Leve disartria (1). No alteraciones de fuer
za y sensibilidad en las extremidades. NIHSS: 1.

PPCC:
*Ecocardio: 

- Ventricle esquerre no dilatat (DTD 42mm), lleugerament hipertròfic, m
oviment anòmal septal, sense altres clares alteracions de la contracció
segmentaria amb funció sistòlica preservada (FEVE estimació visual 50-55
%).
- Pròtesi mecànica aòrtica (desconeixem model) normoposicionada amb

lleugera fuita que impressiona intraprotèsica. Gradients transprotèssi
cs
lleugeramnet elevats (Vmax 3.1m/s, Gmig 20mmHg).
- Pròtesi mecànica
 mitral (desconeixem model) normoposicionada, sense
fuïtes aparents amb
 bona obertura dels discs i gradients transprotèsics
dintre de la norma
litat (Gmig 5 mmHg).
- Vàlvula tricúspide morfològicament normal. Insuf
iciencia tricuspídica
lleuger-moderada que permet estimar una pressió s
istòlica de l'arteria
pulmonar de 28+5 mmHg.
- Aurícula esquerra sever
ament dilatada.


OD: Hematoma talámico izquierdo, hematoma occipital
 y HSA de cisterna interpeduncular y supraselar con extensión a Silvio i
zquierdo probablemente traumático en paciente anticoagulada (FA + válvul
as mecánicas). 

PLAN:
- Tratamiento sin cambios
- Traslado a [**Mutua
de Girona**] el [**miércoles**] a las [**11h**]. 
- Pte reiniciar anticoagulación.

Fecha: [**20.07.2024**]
ctius de les 4EE, coordinació i control de tronc en SD
Transferències a
mb ajuda d'una persona
BP mantinguda i marxa estàtica amb ajuda de cami
nador i una persona
Deambula per la sala amb ajuda de caminador i una p
ersona. Refereix molèsties a peu E, però no li impedeix deambular

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y D en espacio y persona.
HDM estable. Afebril. No refiere al
gias.
Ingesta oral bien tolerada.
Diuresis mantenida en pañal
No depo
sición.
Sedest