Fecha: [**15.07.2024**]
acient que entra al box d'atur per codi PPT prioritat 2. Precipitat de 1
2 metres.
Eupneic, sense suport d'O2. HDM estable, glasgow 15. Afebril.

Portador de collaret cervical rígid. No taula espinal per ordre de COT
.
Es cursa analítica d'urgències, ECOfast, Rx tórax i pelvis.
Es reali
tza TAC. (informen de múltiples fractures pel moment cap de quirúrgica,
tractament conservador)
Ingressa a intermitjos de la UCIQ.

Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente consciente y orientado. Indica está en [**Madrid**] de turismo junto a
 unos [**familiares**] quiénes saben que está en [**Hospital Clínico**]. Teléfono mobil junto a su
 ropa que está junto a paciente. Se hace depósito en seguridad de: DNI +
 mechero + pulsura de goma + reloj "rolex", con número de depósito:
 [**03284157**] y se adjunta a hoja de enfermeria.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa a la unidad del box de paro, por PPT, precipitado de
 12 metros.
Fractura de vetebra cervical, escapula y pelvis, plan tto c
onservador, por lo que se deriva a la unidad para vigilancia. 
NRL: Con
ciente y orientado, angustiado por situacion, GCS de 15, dolor a la movi
lizacion.
Barrera idiomatica.
HDNM: estable SDVA, en ECG en RS. afebri
l.
RESP: Saturaciones mantenidas con LN a 2L.
Portador de collarin cer
vical.
ALIMN: STP + dieta hidrica tolerada.
ELIM: Diuresis espontaneas
 en porron.
Se administra diazean 5mg IV, por encontrarse angustiado.

Se inicia perfusion de dexmetomidina. 2.1 se disminuyes a 1.4ml/h

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**LUIS**] ([**hermano**]): [**+34612847395**]
¿La persona de co
ntacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
codi PPT prioritat 2. Precipitat de 12 metres.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la consciencia: Aler
ta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 67 l
pm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura ax
ilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
P
untuación escala Downton: 2-Riesgo bajo