Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de [**47 años**] de edad sin AMC, [**exfumador**].

 AP:
 -DM 1.
 -Bloqueo de rama derecha

 MC:Derivado de [**Hospital de Bellvitge**] por enfermedad coronaria de 3 vasos
 visto en cateterismo realizado a raíz de episodios de DT atípico.

 ULTIMA TOMA CLOPI:[**Martes 12/03**]

 MMII:ok

 Test Allen I:Ok

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS
 **KT:DESCENDENT ANTERIOR de bon calibre, amb lesió a segment proximal-
 mig, just després de la sortida d'una branca septal i a nivell de la
 bifurcació amb una branca diagonal de bon calibre (Medina 1-0-1). El
 camp mig i distal de DA presenta dues lesions significatives focals, i
 és de bon calibre. Cx no dominant, amb placa proximal. Oclusió crònica
 amb microcanal a segment mig, entre la sortida de la primera i segona
 branca marginal. La segona branca marginal s'observa subperfosa, és
 llarga i de calibre acceptable. Una branca colateral neix abans de
 l'oclusió crònica i es dirigeix a DP de CD. Coronaria Derecha: Dominant
,amb lesió severa proximal-mitja seguida d'oclusió crònica a segment
 distal amb munyó proximal afilat i llarga. El camp distal de DP
 s'observa a través d'heterocolaterals
 **TAC:No contraindica iq.
 **ECO:Ventrículo izquierdo no dilatado ni hipertrofiado, con función
 sistólica moderadamente reducida. Patrón transmitral de mala relajación
.Ausencia de valvulopatías.
 .
 Ingresa de manera electiva para Revascularización miocárdica quirúrgica
.
 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654987321**] - [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PACx3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
BBBFH, IQ apendicitis
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión, Diabetes
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/mi
n

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 118
mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia car
díaca: 93 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tip
o prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva puesta
 la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especificar in
tolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposici
ón: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.

C i O. No refereix
àlgies.

HDM estable.

Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben
 tolerada.

Diuresi espontànies.

Autònom.

Fet ECG.

Cursada reserv
a de sang + UCIES.

PTE: IQ [**16/03**] [**14h**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias.

Adm 10UI IR POM.
Buen descanso nocturno.
Pte PACx3 a las [**14h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
IQ hoy

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. sin algias. Eupneico en basal
A fa
mis y preparado para IQ segun protocolo ERAS+ IRASPROA

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654987321**] - [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Procedenc
ia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y
procedencia interna:
PACx3
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipem
ia, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Higiene
Alergias: S
í
Especificar alergias:
Penicilina y intolerancia lactosa
Estado de l
a consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Val
or Frecuencia cardíaca: 105 lpm
Ritmo deposicional:
no tengo datos
Pr
ótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dol
or al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación esca
la Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: sedoanalgesiado con Propo 2% + PCA mfn. 
HDM: con DBT[x1] a 15ml/h.
 PVC 5. Requiere de 2 cargas de 250ml SF. Mantiene TAM 70mmHg. ECG en RS
/TS. MCP OFF. Afebril. 
RESP: TET en VC. Bien acoplado al ventilador. G
asometria correcta. 
ALIM: Famis. Glicemia correcta. 
ELIM: SV permeab
le, diuresis justas, pendiente de respuesta a volumen. 
Drenaje permeab
le, debito hematico, poco productivo. 
A su llegada de IQ se termina tr
ansfusion de 1CH. Hb 13. 
Resto en IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciene y orientado, colaborador. Weaning sin incidencias. Ext
ubación [**6am**].
HDM estable con DBT [st] a 8ml/h. PVC 8mmHg
ECG RS
Normo
térmico.
Eupneico con VK35%. SatO2 100%. GSA correcta.
Iones en rango.

Tropos en descenso.
Glicemias controladas con IR
Lactactos 11
SVP,
diuresis mantenida, forzada con furo ev.
Drenaje permeable normoproduct
ivo, débito hemático
Balance:-1200cc
Dolor controlado con PCA + analge
sia pauta.
Pte inicar ingesta, escaso peristaltismo.
Realizada higiene
+ curas +medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.03.2024**]
1 DPO PACx3 multiarterial

 Paciente extubado durante la madrugda, con buen estado general
 Buen control del dolor
 Tolera ingesta hídrica

 HDe con DBT a 2.3mcgr/kg/min. TA 106/61, PVC 8 FC 100x' RS
 Eupneico con VK35%, sat 99%
 Diuresis 23100 con BN-1260cc
 Drenajes 140cc, serohemático
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.38/127.3/41.6/24.2. lact 12
 AS: Tropos 2227 (pico 3660), Cr 0.68, Bt 2.1, Na 141, K 4
 Leucos 10.32, Hb 138, Plaq 188
 i. Quick 68.9%
 .
 Rx: TOT (ya retirado) en bronqio dch, resto ok
 ---
 PLAN:
 - Ir bajando DBT de manera progresiva hasta STOP si lactatos, diruesis
 etc ok
 - AAS y estatinas
 - Progresar dieta
 - Sedestar
 - En caso de necesitrar antiHTA vo (se acaba de STOPar la NOR, dar
 amlodipino (injerto radial))

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica, PCA.
HMD precis
a reinicio de NAD[x4] por tendencia a hipoTA, se retira DBT[x1] durante
el turno, lactatos mantenidos alrededor de 11. RS. PVC bajas, se adm 250
cc SF + 500cc PPL. Afebril.
Eupneico con LN 2lx', GSA ok.
Drenaje perm
eable en aspiración, normoproductivo.
svp, diuresis ajustadas. No depos
ición.
Reposo durante el turno.

Fecha: [**17.03.2024**]
ngestas mal toleradas, realiza vómito, adm primperan y retiro PCA

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. Algias controladas con pauta analgésica, PCA retirada. 

HDM estable, se retira NAD. ECG en RS. Afebril. 
Eupneico con LN 2l
Mi
cciones justas, K de 5. Se administra bolo de furosemida por indicación
médica, que es efectiva. K+ posterior de 4. 
Drenaje en aspiración perm
eable y productivo con débito escaso. 
En el momento de la merienda, le
 ofrecemos café y realiza vómito nada más olerlo. Luego se come unas gal
letas que tolera bien. 
Dada su estabilidad, se pasa paciente a sala. a
 las [**19h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654987321**] - [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
PACx3
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Amoxicilina
A
ntecedentes medico-quirúrgicos:
BBBFH, IQ apendicitis
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 87 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
Sí
Tipo prótesis dental: Inferior removible, Superior removible
¿Lleva
 puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí
Especif
icar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última d
eposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación esc
ala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Valoració
n neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y
Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0


Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depr
esión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
RESP: Eupneico
con CN.
HMD: Estable sin SVA.
MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremid
ades conservada.

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Me
jorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar

TRA
TAMIENTO (TM)
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, inspirómetro incentivo vo
l (750mL), tos protegida no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE.
E
ducación sanitaria.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient ingressa procedent de [**E105**].
C i O. No refereix àlgies.
HDM esta
ble. Portador de MCP extern apagat.
Drenatge normoproductiu. Dèbit hemà
tic.
Afebril.
Eupneic amb LN2lx'.
Ingesta oral molt escassa, ben tole
rada.
Diuresi per SV.
Repòs al llit.
Fet ECG.
PDT: UCIES [**18/03**] + Rx
+ ECO

Fecha: [**18.03.2024**]
y O (ligeramente somnoliento), con constantes estables, afebril y sin a
lgias.

Eupneico con saturaciones correctas con LN 2lx'.

Coloco TLM p
or precaución en RS, sin incidencias. MCP rescate en OFF.

Drenaje perm
eable con débito escaso de aspecto hemático.

Refiere nauseas a la movi
lización.

Normoglicemia, sin precisar IR.

SV permeable con diuresis
correctas.

Realiza buen descanso nocturno, sin incidencias.

Curso a/
urg.

Pte. RxTx y eco postop.

Fecha: [**18.03.2024**]
O PACx3 multiarterial

Paciente CyO, en BEG.
Eupneico con LN.
EF: co
rrecto.
Diuresis espontanea. No realiza depos aun.
Dreanjes: 205cc
AS
: correcta.
---
PLAN:
- Fisio / Deambular
- Mantenemos drenajes.
-
Valorar iniciar amlodipino en los proximos dias (injerto radial)

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable, con tendencia a la hTA. Eupneico con LN 2lx'
 . Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Portador de MCP e
n OFF + TLM en RS
Curo HQ buen aspecto.
Extremidad Superior izquierda
normotérmica, normocolórica, 
Ingesta tolerada. Glicemias elevadas corr
egidas con pauta de IR
Drenaje Mediastinico , poco productivo 130cc
Po
rtador de SV. No depos
Sedestación en cama tolerada
Pte. Sedestar + Ec
o + RX

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESP: Eupneico con CN 2l.
Ausc: hipofonesis bibasal
HMD: Estable sin SVA.

MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIVOS
-
 Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener movilidad articular
- Sedestar

TRATAMIENTO (TM)
Primera transfe
rencia a sedestación bajo supervisión con poca ayuda. Bien tolerada sin
mareos referidos y buena fuerza en EEII. 
Ventilaciones dirigidas abd-df
g, inspirómetro incentivo vol (750mL), tos protegida no productiva.
Hipo
fonesis bibasal a la auscultación
Ejercicios activos EEII en sdt. 
Educa
ción sanitaria.

Fecha: [**18.03.2024**]
y o.
HMD estable y afebril, no algias.
CAR: RS. TLM+MCP en OFF
Sat 0
2 mantenidas con GN 2 lit.
Portador drenaje mediastínico, poco producti
vo. Se cambia maleta, el paciente la vuelca.
Ingestas toleradas, precis
a insulina de pauta.
Portador SV, diuresis correctas.
Sedesta en cama,
 progresa a sillón bien tolerado.
Pte ECO y Rx post retirada drenaje

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico con LN 2lx'. Sin algi
as.
SV permeable.
TLM RS.
Drenaje 30cc VT.
Buen descanso nocturno.

Pte ECO y Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
O PACx3 multiarterial
---
Paciente en buen estado general, vigil orien
tado t-e 
Hemodinamia estable, afebril, eupneico con LN.
Diuresis espo
ntanea. No realiza depos aun.
Drenaje 30cc VT.
---
AS: PCR: 14.85, Cr
ea 0.65, Na 137, K 4.2, Leucos 12.630, Hb 12.6, Pqt 175.000, INR 1.04
-
--
PLAN:
- Fisio / Deambular
- Retiro de drenajes 
- Rx control post
 retiro drenajes
- Valorar iniciar amlodipino en los proximos dias (inj
erto radial) *
- AS control
- Eco [**miércoles**]
- Valorar alta post eco

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
A primera hora del turno eupneico con LN 2L, dejo en basal manteniend
o saturaciones.
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen aspecto.

Se retira drenaje mediastínico sin incidencias. 
Ingestas correctas. G
licemias controladas con insulina rápida.
Retiro SV, pendiente realizar
 1a micción. No depo. 
Sedesta. 
Pte: Eco + Rx.

Fecha: [**19.03.2024**]
MDE estable. No algias. En basal. 
Ingestas correctas. Se administra IR
.
Realiza primera micción post retirada SV. Diuresis conservada. 
Sede
sta gran parte de TT.
Realizado: RX tx post retirada drenaje. 
Pte: 

-Eco

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

TLM RS.

Buen descanso nocturno.

Curso analitica UCIAS.

Pte ECO
.

Fecha: [**20.03.2024**]
O PACx3 multiarterial
---
Paciente en buen estado general, vigil orien
tado t-e 
Hemodinamia estable, afebril, eupneico en basal
Diuresis esp
ontanea. 
---
AS: PCR: 9.29, Crea 0.55, Na 142, K 3.6, Leucos 6.690, H
b 12.5, Pqt 184.000, INR 0.90

Rx tx: sin evidencia de neumotorax
---

PLAN:
- Fisio / Deambular
- Valorar iniciar amlodipino en los proxim
os dias (injerto radial) *
- AS control
- Eco [**miércoles**]
- Valorar alta po
st eco

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupneico en basal.
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen asp
ecto. 
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con insulina r
ápida.
Micciones espontáneas. No depo. 
Sedesta y deambula por la sala
.
Pte: Eco + As [**21/03**]

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
R
ESP: Eupneico con CN 2l.
Ausc: hipofonesis bibasal
HMD: Estable sin SVA.

MUSC ESQ: Movilidad de las cuatro extremidades conservada.

OBJETIVOS
-
 Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Mejorar aireación pulmonar.
- M
antener movilidad articular
- Sedestar

TRATAMIENTO (TM)
Deambulación po
r unidad de manera autónoma bajo supervisión. 
SRA a la auscultación

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.

Eupneico en basal. Sin algias
.

Buen descanso nocturno.

Curso analitica UCIAS.

Pte ECO.

Fecha: [**21.03.2024**]
PO PACx3 multiarterial


 Paciente en buen estado general, CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Deambula

 HDe con 116/68, FC 71x RS
 Eupneico en basal
 Diuresis cno contabilizadas
 .
 EF:
 ACP correcta
 ABD: anodino
 MMII: no edemas
 ---
 PLAN:
 - Eco hoy
 - Si eco ok, podrúia ser dado de alta hoy a domicilio

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central 
Ingesta bi
en tolerada. Glicemias corregidas con pauta de IR
Micciones correctas.
Realiza deposicones.
Sedesta y deambula de forma autonoma.
Recibe educ
acion sanitaria al alta
Entrego documentacion al alta
Cita con enferme
ria en [**20 dias**] en [**Hospital de día**]