Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**6
55789234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
pte I
Q[**18/03**] Endarterectomia carotidea
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
ictis isquemico de repeticion,FA (xarelto), colico nefritico,
arteriopata periferica,IRC,Hematoma subdural, sdr prstatico
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de o
ído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
P
untuación escala Barthel al ingreso: 40-Dependencia grave

Valoración
aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia
respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm
Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Valoración gastrointestinal


Glucosa plasmática: 223 mg/dL
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fecha
 última deposición: [**14/03/2024**]

Valoración genitourinaria

Incontine
ncia urinaria: Sí

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y muco
sas: Heridas traumáticas, Otras lesiones relacionadas con la dependencia

Coloración de la piel: Otros
Especificar:
varios hematomas en EESS

Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo
alto

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Confuso

V
aloración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Apatía/Desánim
o: Sí
Especificar apatía:
labilidad emocional. Llanto fácil
Puntuació
n escala detección depresión PHQ-2: 11-No valorable
¿Fuma actualmente?:
 No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que utiliza para dormir:
 Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
raslado de la [**Mutua de Barcelona**] para IQ el [**18/03**].
CyO.
Hipoacusia.
VP
en ESI.
Incontinencia urinaria(pañal).
Fragilidad cutanea. Varias lesi
ones ptes de valorar.
Pte: preoperatorio

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referi
r algias.
Sat O2 corregidas con LN 2Lx'. Eupneico. 
Glicemias correcta
s.
ME en pañal. No depos. 
Resto ver IPA. 
Pdte: Preop [**17/3**] IQ [**18/3**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente trasladado ayer de [**Barcelona**] por estenosis severa carotídea bilat
eral sintomática, con múltiples episodios de disartria y hemiparesia der
echa. Desestimando en el [**Hospital del Mar**] para cirugía carotídea, nos consultan el
caso. Valorado conjuntamente con neurología, se propone endarterectomía
carotídea izquierda preferente el [**martes**].
Solicito nuevo preoperatorio,
firma CI. Se comenta con la familia y paciente riesgos y beneficios, que
 aceptan.

Fecha: [**16.03.2024**]
reoperatorio no realizado, que reclamo.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**16.03.2024**]
endencia a la hTA. No adm antihipertensivos.
Realizada higiene en cama.

Se curan lesiones de ambas EESS producidas por flagilidad cutánea y a
causa de apositos adhesivos que han levantado la piel. Limpieza con agua
 y jabon+microdacyn y urgoclean o urgostart según estado de cada lesión.

Curada UPP gluteo y se coloca proteccion en sacro.
Curada lesion de z
ona tibial EID.
Hidratacion y proteccion de talones. Se pide a la famil
ia que traiga calcetines de deporte.
Se cursa analitica ucias.
Pte: RX
 y reserva [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. Muy somnoliento durante el turno. 

HDM estable, TA corr
ectas. Afebril. Sin algias. 

Eupneico en basal con saturaciones al 92%
. 

Ingestas correctas. Glicemias bajas, 89mg/dl. No administramos paut
a de insulina.

Micciones en porrón. No realiza depos. 

En reposo en
cama. 

Realizo ECG pre IQ. 

Se le realiza RX.

Fecha: [**16.03.2024**]
G: Quick 38%. En [**Barcelona**] ya tenía T.Quick sobre el 50%, sin causa apare
nte...
Inicio Vit K y AG de control mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Tendencia a la somnolencia. Discurso coherente. Buen desc
anso nocturno.
HDM estable. Afebril. Sin referir algias.
Sat O2 correg
idas con LN 2Lx'. Eupneico. 
Glicemias correctas. Realiza hipoglicemia
61mg/dl [**7 am**] que se resuelve con zumo.
ME en pañal. No depos. 
Se inic
ia Vit K c/8h. Pdte cursar control coagulación [**10am**]. 
Resto ver IPA. 

Pdte: Preop [**17/3**] IQ [**18/3**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente ingresado por estenosis carotida sintomatica izquierda,
 pendiente de IQ mañana.
 Condiciones clinicas estables. Paciente vigil, orientado, eupnoico en
 basal.
 Se realiza control de coagulación : tiempo de protrombina 48%
 Suspendo enoxaparina, sigue con VitK.
 Intento contactar con hemostasia.
 Solicito nuevo control de analitica con coagulación por realizar durant
ela madrugada.

Fecha: [**17.03.2024**]
Contacto con Hemostasia:
 Probable alteración de APTT en contexto de paciente en tratamiento
 previo con Rivaroxaban y IRC moderada.
 Como indicado:

 -Solicito analitica con Fibrinogeno por descartar coagulopatia por
 consumo
 -Suspendo Vit K
 -Solicito reserva de Plasma 1050 ml que se tendrá que administrar antes
 de la IQ en el caso de no normalización de los parametros coagulativos

Fecha: [**17.03.2024**]
tes mantenidas.
Realizada curas lesiones cutaneas. Mejor aspecto.
Curs
ada a. ucias coagulacion. Valorada por MG. Indica cursar nuevo control a
 las [**2 AM**].
Pte reserva sangre+plasma.
IQ. [**18/03**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Fibrinogeno en rango de normalidad.
 Nuevo control de coagulación h 2, si persistencia de alteración realiza
rtransfusión de plasma a las h [**6:00**], pre IQ

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Muy somnoliento durante el turno. 
HDM estable, TA corre
ctas. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal con saturaciones al 92%.

Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregidas con pauta de insulin
a. 
Micciones en porrón. No realiza depos. 
En reposo en cama. 
Reali
zo preoperatorio: @ + reserva. 
Pdte: IQ [**18/3**] [**8h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 4
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Tendencia a la somnolencia. Discurso coherente. Constante
s estables. Eupneico con LN 2lx', en basal desatura. Sin referir algias.

ME en pañal. Realiza deposición
Se cura UPP glúteo izq.
[**2h**] se cursa
c/coagulación
Buen descanso nocturno.
[**6h**] se administra 250 ML plasma i
nactivado POM
Pdte: IQ [**18/3**] [**8h**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: CCV
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuaci
ón escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
DN: sin DVA  / FA lenta (65x').
Afebril.
Diuresis justas.
Eupneico, g
asometría correcta (VMK35%).
Dieta Famis. Glicemias corregidas con Insu
lina rápida+lenta.
Drenaje cervical poco productivo.
NRL: conciente, o
rientado y colaborador. PINR. GCS=14 (O3/V4/M6)-> GCS=15. Moviliza las 4
 extremidades. SrO2>60%

Fecha: [**19.03.2024**]
g. Estenosis carotidea izquierda
TEA carotidea derecha 

S. Leve dolo
r en área quirurgica
no hematomas en heridas
drenaje 4 cc 
No focalid
ad neurológica 
A Paciente post quirúrgico sin focalidad neurológica, s
in vasoactivos 
en condiciones de pase a sala de vascular 
P
Retiro d
e drenaje 
Valorar pase a sala  
PG fellow

Fecha: [**19.03.2024**]
[**75a**], Monoartritis gotosa en tratamiento crónico con prednisona. ACVs de
 repetición en contexto de lesión carotidea. IRC con Cr basal de 1.5,
 HTA, posible EPOC no diagnosticado, SAOS con desaturacion hasta 82%.
 DM2, anticoagulado con xarelto.

 - POP ENDARTERECTOMÏA CAROTIDEA IZQUIERDA

 Ayer de [**Barcelona**] por estenosis severa carotídea bilateral sintomática,
 con múltiples episodios de disartria y hemiparesia derecha. Desestimand
oen el [**Hospital del Mar**] para cirugía carotídea, nos consultan el caso. Valorado
 conjuntamente con neurología, se propone endarterectomía carotídea
 izquierda preferente.

 En quirófano sin incidencias quirúrgicas, precisando NaD que mantiene a
ldespertar para mantenimiento de perfusión correcta.

 El paciente ha presentado buena evolución pudiéndose retirar el SVA con
 NA, permaneciendo hemodinámicamente estable. Se encuentra consciente y
 orientado con fuerza y sensibilidad conservada en las 4 EE.

 p/ traslado a sala de hospitalización.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. No refiere algias.
HDM estable sin DVA, ritmo en FA lenta
ya conocida,afebril.
Eupneico con VM 35%/8Lx' para saturaciones correct
as. Realiza nebu ipatropio.
Dieta famis hasta nueva orden + STP. Sorbit
o de agua para medi oral.
Pasan a valorar cirujano y retiran drenaje cu
ello, dejan apósito limpio.
Diuresis por SV forzada con furo.
Alta a s
ala [**G045**].

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**])[**6
55789234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
pte I
Q[**18/03**] Endarterectomia carotidea
Alergias: No
Antecedentes medico-quir
úrgicos:
ictis isquemico de repeticion,FA (xarelto), colico nefritico,
arteriopata periferica,IRC,Hematoma subdural, sdr prstatico
¿Sufre algu
na enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia, Diabetes
¿Tiene probl
emas de visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Tiene problemas de o
ído?: Sí
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene, Movilización
P
untuación escala Barthel al ingreso: 55-Dependencia moderada

Valoraci
ón aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenc
ia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presi
ón Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 72
mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 61 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fecha última deposición: [**14/03/20
24**]

Valoración genitourinaria

Incontinencia urinaria: Sí

Valorac
ión musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Va
loración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosa
s al ingresar?: Sí
Valor Presión Arterial sistólica: 131 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Alteraciones piel y mucosas: Otras lesiones relacionadas con la depende
ncia, Heridas traumáticas
Coloración de la piel: Otros
Especificar:
v
arios hematomas en EESS
Características de la piel: Frágil
Puntuación
escala Braden: 12-Riesgo alto

Valoración neurológica

Estado de la
consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adic
ciones

Apatía/Desánimo: Sí
Especificar apatía:
labilidad emocional.
 Llanto fácil
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable

¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
Medios que
 utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. HMD estable y afebril, no algias. Eupneico VK
SV, orina clara, di
uresis mantenida. No depos. 
Aposito cervical limpio. 
Reintroducción
de dieta hidrica tolerada. Iniciar esta tarde dieta liquida. Continua co
n STP. 
Mantiene reposo. 
Curadas heridas varias de lesiones traumatic
as con Urgostar y UPP gluteo con Urgoclean tras limpieza cortante.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente C, O y C
Eupneico c
on CN a 3Lx'
Transferencais con ayuda.
Bipedestación mantenida de forma
estable.
Conseguimos dar algunos pasos de forma precaria hasta la silla
y luego de silla a cama. 
Ni estable ni seguro. OJO
Pauta de ejercicios
activos de las 4EE en sedestación.
Ventilaciones dirigidas + tos no prod
uctiva.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. Muy somnoliento durante el turno. 
HDM estable. Afebril.
 Sin algias. 
Eupneico con VMK al 35%. Bajamos oxigenoterapia hasta dej
ar con LN3l y saturaciones al 96%.
Ingestas correctas. Glicemias correc
tas que no requieren de insulina. 
SV permeable. No realiza depos. 
Se
desta con fisio.

Fecha: [**22.03.2024**]
y O. Somnoliento. 
HMD estable. Afebril. No refiere dolor. 
SpO2 corr
ecta con LN a 3lx'. 
Diuresis correcta por SV.
Descansa durante la noc
he. 
Realizamos cura heridas EESS que rezuman abundante líquido seroso.

Fecha: [**22.03.2024**]
irugía vascular 
POP ENDARTERECTOMÏA CAROTIDEA IZQUIERDA ([**18-3-24**]) 


S. Asintomático 
O: 
Apósitos  secos en herida de cirugía 
no focalid
ad neurológica 

A. Paciente post quirúrgicos, sin focalidad neurológi
ca en condiciones de alta 
P 

Rp
Valorar el alta 
PG fellow

Fecha: [**22.03.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Retiro SV, por OM, pt
e micciones espontanea, NO depos. 
Curo brazos y gluteo. 
HQ limpia 

Sedestacion +
Traslado a [**H.Mutua de Barcelona**] a las [**15h**]