Fecha: [**15.07.2024**]
aciente con antecedentes de HTA y dilatación de aorta ascendente acude a
 urgencias por presentar síncope mientras iba en patinete + TCE con PTC.
 Dolor en ESI.
A su llegada CyO, hemodinamicamente estable, afebril. Di
aforético, con malestar general y con nauseas. 
Se realiza ECG y se can
aliza VP 18G en ESD. Se cursa coagulación, hemograma y bioquímica. 
Pac
iente realiza episodio de hipotensión + diaforesis. Se canaliza nueva VP
 18G en ESD. Se cursa reserva de sangre. Se administran 2 cargas de SF 5
00mL. 
Se realiza sondaje vesical. 
Paciente se traslada a TAC urgente
 y posteriormente a BPARO.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que acude al BPARO procedente de PUR3 por sospecha de rotura esp
lénica. 



A su llegada: 

A: VA permeable. 

B: Mantiene SatO2>99%
 en basal. Eupneico. 

C: Pulsos radiales presentes, fuertes y rítmicos
. Mantiene TA de 124/77 mmHg con medias de 88 sin necesidad de tratamien
to vasoactivo. FC que oscilan entre 100-110 lpm. Normocoloreado. 

D: G
CS de 15. Pupilas isocóricas y normorreactivas. 

E: Presenta hematoma
orbital I secundario a TCE. Portador de capelina. 



Portador de 3 CV
P y SV.



Se realiza POC venoso. 



Pte. ANGIO- TAC de aorta torác
ica.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente con AP de HTA y dilatación de aorta ascendente que acude al BPAR
O procedente de PUR3 por sospecha de rotura esplénica. 

A su llegada:
 
A: VA permeable. 
B: Mantiene SatO2>99% en basal. Eupneico. 
C: Pul
sos radiales presentes, fuertes y rítmicos. Mantiene TA de 124/77 mmHg c
on medias de 88 sin necesidad de tratamiento vasoactivo. FC que oscilan
entre 100-110 lpm. Normocoloreado. 
D: GCS de 15. Pupilas isocóricas y
normorreactivas. 
E: Presenta hematoma orbital I secundario a TCE. Port
ador de capelina. 

Portador de 3 CVP y SV.
Se realiza POC venoso. 

Pte. DIVAS para embolización.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente procedente de  urgencias  que llega  a nuestro servicio  para re
alizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféri
ca permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.
Recomendaciones despu
és de la prueba: Hidratació oral: 2 litros de agua en les próximas [**48 ho
ras**] en caso de no tener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA COT:
Nos consultan para valorar paciente con herida ciliar izquierd
a tras síncope con TCE. 
EF: Se observa herida incisocontusa ciliar izq
uierda horizontal de hasta 4cm sangrante.
Se infiltra la herida con mep
ivacaína. se limpia la herida profusamente y se procede a suturar con pr
olene 5.0, adecuada hemostasia. 

PLAN:
Retirada de sutura en el CAP
en [**10 días**]. si signos flogóticos (exudado purulento, eritema, aumento del
 dolor...), reconsultar. 
Deberá tomar amoxicilina-ácido clavulánico 87
5mg c/8h durante [**5 días**].