Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente trasladado x SEM (básica) desde [**H. de Terrassa**] activado código ictus tras presentar focalidad neurológica.
A su llegada hdm estable, hemiparesia dcha y afasia. 
Se canalizan CVP nº 18 en ambas EESS, se cursa analítica de ucias y se realiza TAC.

Fecha: [**22.03.2024**]
Arteriografía cerebral y de carotidas mas ATP y SENT. Punción arterial femoral derecha. Cierre percutáneo y vendaje compresivo de refuerzo a retirar en 24h. Hasta entonces, reposo absoluto. Bajo sedacióhn y control anestesia.

Fecha: [**22.03.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
Box de paros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico carotídeo IZDO + oclusión ICA IZDA pos-bifurcación > trombectomía mecánica + stent el [**22/03**].
AP: HTA, AC x FA, DM II, arteriopatia EEII, depresión, exfumador.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia cardíaca, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
Desorientado en:: Espacio, Persona, Tiempo
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 114 mg/dL

Ritmo deposicional:
1 depo cada 2 dias
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Características de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.03.2024**]
Paciente trasladado de Box de paros, se realiza valoración neurológica a las 21:20h. Se encuentra mutista. NIHSS: 19. paresia f-b-c D, desviación de la mirada a la izda, comento con MG.
Permanece en FAMIS con STP.
Portador de compresivo en EID pdte de retirar mañana a las 15h.
Portador de pañal.
No deposición.
Permanece en reposo.
PDTE ECG de ingreso.

De momento no realizamos test de disfagia por somnolencia y mutismo.

Fecha: [**22.03.2024**]
* NOTA GUARDIA ([**Morales**]/[**Fernández**]):

Nos avisa enfermería por empeoramiento clínico. Último reporte del paciente en BPARO con NIHSS 11 por síndrome hemisférico izquierdo. Llega a Unidad de Ictus a las 20:40 aprox. Valoración por enfermería sobre las 21:30h.

A la exploración NRL: Vigil, no responde preguntas ni obedece órdenes (2+2). Desviación oclucefalica a la izquierda que no cruza línea media (2). Reflejo de amenaza derecho abolido (2). Paresia facial supranuclear derecha que no corrige (2). Paresia braquiocrural derecha (3+3). Dismetrías no evaluables. Impresiona hemihipoestesia derecha (1). Mutista (3+2). Extinción y negligencias no valorables. NIHSS 22.

Analítica urgente de la tarde sin alteraciones relevantes. Sonografía de stent con estenosis en tercio medio y distal pero impresiona flujo distal conservado.
Activamos código ictus intramuros.

La neuroimagen (TC craneal multimodal) en secuencias basales muestra extensa transformación hemorrágica a nivel témporoparietooccipital izquierdo (PH2) con borramiento de surcos y extensión a espacio subaracnoideo y asta occipital ipsilateral. No desviación de línea media ni herniación uncal visible. El estudio vascular (AngioTC extra e intracraneal) muestra correcta permeabilidad del stent y de la circulación intracraneal.

Mantenemos monitorización en Unidad de Ictus. Reposo, FAMIS, colocar SNG y vesical. Cancelo doble antiagregación. Informamos a familiares