Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**654789123**][**Miguel**] ([**nieto**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente [**mujer**] de [**72a**] IABVD ([**cuidadora de su hermana con demencia**])
AP: FA (anticoagulada con rivaroxaban), HTA, Hiperuricemia, DL. 
ACT:
Presenta síncope sin prodromos con pérdida de consciencia. Presenta TCE occipital. En monitorización se observa flutter lento con pausas significativas por lo que se inicia perfusión de aleudrinas. Ingresa en cardiología para valorar implante de MCP.
Se realiza TC craneal: Hematoma subdural agudo y focos aislados de HSA en surcos frontales ipsilaterales. Leve efecto de masa, sin desplazamiento de la línea media.
Se sutura herida en cuero cabelludo de 4cm en región parietal izda.
PTE: TAC control en 24h y colocción de MCP definitivo.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Hipertensión, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa paciente procedente de ucias.

Consciente, orientado y colaborador, refiere molestia ligera en herida suturada de zona occipital.

Portador de dos vías periféricas permeables.

Se realiza ECG y frotis de ingreso.

Pupilas isocóricas y reactivas.

Ctes estables, afebril.

En monitor, flutter auricular con EVs frecuentes y BGM con FC correcta con perf de Aleudrinas a 15ml/h.

Eupneico en basal.

Diuresis justa.

Se administra paracetamol por dolor lumbar.

Rasurado, realizada higiene. Ayunas por probable colocación MCP hoy.

Cursada A. Ucias.

Fecha: [**15.07.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         No retirar varihesive

Fecha: [**15.07.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           Retirar mañana [**16/07**]

Fecha: [**15.07.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Hoy implante de MCP. Regresa sobre las 14h. Portador de compresivo en torax I. No presenta dolor.
Normotens o. RMCP en monitor. Afebril
Diuresis esponetanea.
Pdte inicio ingesta hidrica sobre las 18h
Pdte comprobación MCP, Rx comprobación y retirar compresivo mañana
Pdte TAC control cerebral

Fecha: [**15.07.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #2                                         Grapas

Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA ARRITMIES

 Interrogació marcapas VVIR 60; llindar 0.25V, R >12, impedàncies estables 630 ohms.

 Entrego cites

 Realitzar RX torax

Fecha: [**15.07.2024**]
ct aparentemente C y O. 
HDM estable con tendencia a la HTA asintomatica. ECG en RMCP 60. Afebril. 
Eupneico en basal. SatO2 correctas.
A primera hora presenta RAO, procedemos a colocar SV pero al introducir sonda presenta resistencia + ligero sangrando meato urinario. IC URO coloca SV 14 mas rigida. Cursamos A/S central + orina. Realiza depo poastosa. 

FAMIS hasta realizar TAC Craneal programado para hoy. 
Reposo aboluto hasta retirar compresivo. 
Pdt comprobación MCP + RX al retirar compresivo mañana [**16/07**].

Fecha: [**16.07.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, ritmo MCP pero se observa ritmo lento en ocasiones (grabado en monitor y observado por MG)
Eupneico en basal.
Diuresis conservada, colúrica a primera hora de la noche, clara por la mañana. Se observa ligero sangrado por meato.
Paciente tranquilo a primera hora del turno, bastante orientado y colaborador. Baja al TAC de madrugada y la situación lo inquieta, lo pone nervioso y inicia cuadro de desorientación y agresividad imposible de reconducir verbalmente por lo que precisa contenciones (abdominal y de EESS). Se comenta con MG y se administra haloperidol ev que es poco efectiva.
Portador de compresivo pectoral izdo pte retirar hoy. Se observa hematoma en zona inserción de MCP (se delimita)
No refiere molestias, no precisa analgesia.
Pte Rx tórax+comprobación MCP
Pte informe TAC

Fecha: [**16.07.2024**]
. SÍNCOPE CARDIOGÈNIC. 
2. FLUTTER AURICULAR LENT + PAUSES 9 SEG. 
3. TCE. HEMATOMA SUBDURAL + HSA.
4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA. 

Clínicament destaca quadre confusional des d'aquesta nit. A la meva visita orientat parcialment, inquiet, millora amb visita familiar. Pel demés es troba bé, dolor controlat i sense incidències post implant MCP.

PA 140/70, ritme de flutter de base amb estimulació ventricular per VVI i elevada càrrega de EEVV monomorfes ja conegudes de fa temps. Eupneic en basal SO2 98%. Afebril. Diuresis conservada. EF no congestiu, ben perfòs. Neurològicament no focalitat a l'exploració, més enllà de la desorientació parcial.

* TC cerebral: Marcado aumento del hematoma subdural agudo del hemitentorio derecho que condiciona aumento del efecto de masa con borramiento de surcos cerebrales derechos y distorsión del VLd. Línea media centrada. Aparición de componente hemorrágico probablemente extraaxial en región retroclival y margen anterior del foramen magno, de unos 6 mm de grosor. El HSD agudo de la convexidad derecha con contaminación interhemisférica se encuentra globalmente estable. Aislados focos de HSA frontal derecha, estables. Resto sin cambios significativos.

JC: implant MCP sense incidències. Progressió hematoma subdural. Malgrat quadre confusional sembla per edat i estada UCI, hem d'estar alerta davant possible simptomatologia neurològica.

PLA:
- Pendent radiografia post-MCP, farem a la tarda una portàtil però caldria fer una en bipedestació previ alta.
- Parlo amb NRC, segueix sent tributari a maneig conservador. Acordem demà nou TC i contactar, si estable o millor podria ser altable.
- Pendent estudi possible miocardiopatia infiltrativa: pendent resultats laboratori i s'ha sol·licitat gammgrafia ambulatòria.

Fecha: [**16.07.2024**]
Addendum:
 - ACOD suspès des de dimecres.
 - Per EEVV i ara portador de MCP pautem atenolol 100mg/24h. A casa portava 50 i malgrat això presentava EEVV, si no resposta valorar amiodarona.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C pero desorientado. Inquieto. Intenta salir de la cama en varias ocasiones con consentimiento de la familia se aplica contención abdominal. No refiere algias.
HDM estable en RMCP. Tendencia a HTA. Afebril.
Eupneico en basal.
Dieta bien tolerada.
SVP con diuresis concentrada. Perisonda con presencia de sangre seca. Vuelvo a aplicar más gasas. No realiza deposición.
Mantiene en reposo durante tarde.
Retiro compresivo pectoral. Ligera hematoma no signos de infección.
Realizamos higiene + medidas de confort.
Se realiza Rx Portatil.
Se cursa urinocultivo.

TAC Craneal mañana.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient conscient i desorientat. PINR +2. Segueix amb contensions abdominal i EEII per prevenció. Eupneic en basal. 
HDM estable sense SVA, ECG en RMCP, afebril. 
ELIM: SV permeable amb orina clara/ concentrada. Sagnat perisonda  amb presència de sang fresca, es recanvia gases. 
No realitza deposició. 
S'administra Risperidona 1mr per OM. 
No descansa durant la nit però resta tranquil.

Fecha: [**17.07.2024**]
. SÍNCOPE CARDIOGÈNIC. 
2. FLUTTER AURICULAR LENT + PAUSES 9 SEG. 
3. TCE. HEMATOMA SUBDURAL + HSA.
4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA. SOSPITA MIOCARDIOPATIA INFILTRATIVA.

Conscient, parcialment desorientat, més adormit (ha rebut risperidona 1.5 mg aquesta nit). Estabilitat des del punt de vista cardiològic. 

PA 117/58, FC 60 bpm MCP, eupneic en basal, afebril. SV permeable, diüresi conservada. EF no congestiu, ben perfòs. Exploració neurològica sense focalitat aguda tret de desorientació. 

A/S: PCR 6 (1), Cr 1.14, FG 57, ions correctes. Hb 12.3. Leucos 7.300.

PLA:
- Afegeixo tamsulosina per RAO. 
- Pendent de nou TC cerebral avui i recomendar amb NRC, si estable o millor podria ser altable.
- Pendent estudi possible miocardiopatia infiltrativa: pendent resultats laboratori central i s'ha sol·licitat gammgrafia ambulatòria.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y aparentemente O. PINR+2. Tranquilo durante TM.
Mantengo contención abdominal y retiro EEII. Niega algias.
HDM estable, FC en Ritmo MCP y TA correctas y afebril.
Respiratoriamente en basal, SatO2 correctas.
SV permeable, orina clara, recambio gasa manchada de sangre en la zona de la sonda.
No deposición en TM.
Realizamos higiene y acomodamos paciente.
Recibe visita del [**nieto**].
Pte. TAC craneal.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.07.2024**]
EUROCIRUGÍA
[**Mujer**] de [**72 años**], anticoagulado con rivaroxaban por FA. Presenta TCE leve en el contexto de síncope cardiogénico. Ingresa a cargo de Cardiología para implantación de MCP. 
A nivel neurológico, nivel de consciencia preservado, desorientación, libre de focalidad. En el TC inicial, lesiones intracraneales tipo Marshall II. Las lesiones progresaron en el TC de control de las 24h. En el último TC, realizado hoy, hay una estabilidad de las mismas. "Estabilidad del HSD tentorial derecho y del HSD agudo en convexidad derecha. Práctica resolución del componente hemorrágico retroclival y del foramen magno".
El paciente está bajo tratamiento preventivo con lacosamida 100mg/12h, libre de crisis comiciales. Presenta desorientación en el contexto del ingreso, de probable etiología mixta (TCE, ITU concomitante).
Por parte de NRC, no requiere manejo quirúrgico. Dada la estabilidad del sangrado, podría ser dado de alta SIN tratamiento anticoagulante y con Lacosamida 100mg/12h. Se programará visita ambulatoria de control con TC.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient C, orientat a estones, discurs pacialment incoherent, tranquil durant la tarda. No refereix àlgies.
HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RMCP. Afebril. 
Eupneic en basal. SatO2 mantingudes >95%.
SV permeable, diuresis conservades sense forçar. No realitza deposició. 
Ingesta oral ben tolerada amb ajuda. 
Sedestació durant 1h ben tolerada, mobilització dependent, mín 2 persones. 
CVP permeables, embenats per precaució. 
Visitat per familiar. 
Es trasllada a [**H142**] POM.

Fecha: [**17.07.2024**]
acient que ingresa procedent de [**F0203**].
A l'arribada conscient i somnolent. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril.
Portador de SV + bolquer.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i desorientat Contencions abdominal i EEII per prevenció.
HDM estable. afebril.  Eupneic en basal. 
SV permeable amb orina clara/ concentrada.
No realitza deposició. 
Es queda tranquil durant tota la nit

Fecha: [**18.07.2024**]
yD. Somnoliento durante la mañana. Portador de contención abdominal y EEII.

HMD estable con tendencia a la HTA. Afebril.

Eupneico en basal.

Herida en zona occipital con grapas.

SV permeable, diuresis mantenidas 250ml en turno de mañana. No realiza deposición.

Fecha: [**18.07.2024**]
acient conscient i desorientat, puntualment sembla que està més orientat. Tranquil, mantenim contenció abdominal de prevenció. Nega àlgies.
Respiratòriament eupneic en basal. Saturacions correctes.
HMDN normotens. Afebril.
Portador de SV, permeable + bolquer. Diüresis amb restes hemàtiques i una mica justes.
No realitza deposició.
Ingestes adequades i amb mínima ajuda. Bona deglució.
Rep visita familiar.

Fecha: [**19.07.2024**]
acient conscient i desorientat Contencions abdominal i EEII per prevenció.
HDM estable. afebril.  Eupneic en basal. 
SV permeable amb orina clara/ concentrada.
No realitza deposició. 
Es queda tranquil durant tota la nit

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente c y o. Afebril.
HDM estable sin DVA. Ingesta oral bien tolerada.
Eupneico en condiciones basales.
SV permeable diuresis correctas durante el turno.
No DPS.
Sedestación y deambula con ayuda.
pte) Evolución

Fecha: [**19.07.2024**]
isioterapia

NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico en basal

Fisioterapia motora: Deambulación con ayuda de 1 persona y carro. Marcha muy torpe, arrastra los pies, a veces se queda bloqueado y es incapaz de reanudar la marcha. Ejercicios de las 4EE. Ejercicios de propiocepción en BP.

PLAN
Reeducación de la marcha.
Mejorar fuerza muscular.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O.
HMD estable.
Afebril y no refiere algias.
Sat correcta en Basal.
SV permeable
Ingesta oral bien tolerada.
Sedesta durante la tarde.

Fecha: [**20.07.2024**]
ARDIOLOGÍA DE GUARDIA ([**19/7/2024**]) 

Paciente con ingreso complicado en forma de hematoma subdural con confusional los días previos, comentado en múltiples ocasiones con NRC. 

A mi valoración paciente consciente, orientado, fuerza en las 4 extremidades, funciones superiores correctas. Propongo inicio de la marcha con buena iniciativa por parte del paciente con fisioterapeuta; pero es incapaz de realizarla de manera autónoma por marcha torpe.

Acordamos dado que es el primer dia sin alteración neurológica y alteracion de la marcha clara ([**cuidadora de su hermana**]) quedar 24-48h ingresado para intentar recuperar algo de autonomía mientras familia intenta gestionar situación. Informo a [**nieto**] de que la mejoría no será en 24-48h y de que probablemente necesitará ayuda al alta; asi como de posibles recursos al alta (fisio domiciliaria)

Fecha: [**20.07.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. No algias. Tranquilo durante la noche.

Fecha: [**20.07.2024**]
isioterapia

NRL: Paciente consciente y colaborador. GCS 15.
RESP: Eupneico en basal

Fisioterapia motora: Deambulación con ayuda de 1 persona y carro. Marcha menos torpe que ayer, aunque arrastra los pies y hay que insistirle en la correción de la marcha. Ejercicios activos de las 4EE. Ejercicios de propiocepción en BP.

PLAN
Reeducación de la marcha.
Mejorar fuerza muscular.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y desorientado en espacio.Tranquilo y reconducible durante la mañana.

Precisa contención abdominal en cama y silla.

Ctes mantenidas. Afebril.Saturaciones correctas en basal.

Dieta triturada. Se toma bien las pastillas.

SV Control de diuresis.

Pte CCSS.

Resto ver IPA.

Fecha: [**20.07.2024**]
. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO. 
2. FLUTTER AURICULAR LENTO + PAUSAS PROLONGADAS. 
3. TCE. HEMATOMA SUBDURAL + HSA.
4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA. SOSPECHA DE MIOCARDIOPATIA INFILTRATIVA.

Paciente con mejor estado general. Refiere mejoría a la deambulación. Todavía fuerza muscular bastante disminuida. Neurológicamente, consciente y orientado, aunque bradipsíquico. 

HDE, normotenso, bien perfundido. EF con tonos rítmicos, sin signos congestivos. Refiere estreñimiento. 

Valorado por NRC, recomiendan no reiniciar ACO, mantener lacosamida para prevenir crisis comiciales y solicitan visita con TC craneal previo de manera ambulatoria. 

Se informa a familiar. Se comenta con t.social, se tramitará centro de convalescencia al alta. 

PLAN:
- Control evolutivo. Continuar RHB. 
- Stop eplerenona. Reducimos atenolol y añadimos losartán 50mg. 
- Pautamos laxante. 
- Analítica mañana de control. 
- Pendiente de gammagrafía con pirofosfatos. En función de fecha probable de alta, se realizará ingresado o ambulatorio. 
- Pendiente de tramitar CSS al alta.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y desorientado a ratos.
HMD estable.
Afebril.
Refiere algias en zona de la SV, se pone tetracaina y se adm PCT.
Se estira de la sondavesical varias veces, se coloca contención abdomial y manoplas. Se realiza lavado manual de la sonda por que se sospecha de coagulo tapa la sonda.
Sat correcta en Basal.
SV permeable.
Ingesta oral bien tolerada.
Pte: @ [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y desorientado a ratos.
HMD estable.
Afebril.
Sat correcta en Basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Refiere algias en zona de la SV, se pone tetracaina y se adm PCT.
Se estira de la sondavesical varias veces, se coloca contención abdomial y manoplas. Se realiza lavado manual de la sonda por que se sospecha de coagulo tapa la sonda, sigue tapada y se realiza nueva lavado, se saca coagulos, se sigue tapando, se avisa a MG y avisan a urologia para valorar lavados vesicales continuos, pte IC uro.
Pte: @ [**21/07**]

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y desorientado a ratos.
HMD estable.
Afebril.
Sat correcta en Basal.
Ingesta oral bien tolerada.
Refiere algias en zona de la SV, se pone tetracaina y se adm PCT.
Se estira de la sondavesical varias veces, se coloca contención abdomial y manoplas. Se realiza lavado manual de la sonda por que no se permeabiliza, sigue tapada y se realiza nueva lavado, se saca coagulos, se sigue tapando, se avisa a MG y avisan a urologia para valorar. Viene uro mobiliza sonda menciona no hace falta cambiarla.
Pte: @ [**21/07**]

Fecha: [**21.07.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Tranquilo durante la noche. No ha referido algias. SVP con hematuria, diuresis conservada, no coágulos. Realizada analítica de control.

Fecha: [**21.07.2024**]
n coordinació amb la resta de l'equip assistencial i per tal de facilitar la planificació a l'alta hospitalària, es fa entrevista exploratòria amb el pacient i el seu [**nebot**] i s'aborda, d'acord amb les necessitats biopsicosocials detectades, recurs de CSS com a alternativa derivada a la cura i recuperació del malalt, d'acord amb l'evolució clínica. El [**nebot**], derivat dels lligams dels [**oncles**] i la dificultat actual en el maneig de la logística familiar, planteja possibilitat d'ingrés en CSS de tots dos. S'envia mail de coordinació a [**Xarxa Social Formal**] ([**EAP 4B**] [**mgarcia.mn.ics@gencat.cat**]) per valorar sol.licitud d'ingrés en CSS per a la [**germana**] alhora que els [**nebots**] reorganitzen la logística familiar abans del retorn dels [**oncles**] a domicili. S'elabora informe de valoració social.

PLA:
- Adaptar els recursos, en un procés de consens, a les necessitats detectades del pacient d'acord amb la seva evolució clínica, per tal de promoure el seu benestar i millora. Mobilització de CSS amb criteri de convalescència.
- Coordinació amb XSF per possibilitat de trasllat conjunt dels [**oncles**] a CSS.
- Reelaboració de les demandes, d'acord amb l'evolució clínica del pacient.

Fecha: [**21.07.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**20/07/2024**]
Tipo de solicitante: Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del paciente: Hospitalización
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Viudo/a**]
¿Tiene hijos?: Sí
Edad de los hijos: [**Hijos adultos**]
Relación familiar: Buena

Riesgo social - Escala TSO: 13-Riesgo de problema social
Convivencia: [**Hermana**]
¿Tiene cuidador?: No
Observaciones - Situación familiar: [**Cuidadora principal de la hermana con enfermedad de alzheimer**]
¿Tiene vivienda?: Sí
Régimen: Propia
Condiciones: Adecuadas
Protección sanitaria: Seguridad Social
Situación económica: Pensión INSS
Pensión: [**> 1200 EUR**]
Riesgo social - Escala Gijón: 8-Ausencia de problema social
Tipo de respuesta: Información, Coordinación, Buscar recurso
Coordinación externa: Atención Primaria Social
Recursos activados: CSS
Previsión/destino al alta: Ingreso Convalecencia
Diagnósticos sociales sanitarios: FAM/ENT_Familia con miembro con enfermedad mental/discapacidad, FAM/ENT_Dificultades del entorno para atender a la persona enferma, PERS CUID_Ausencia de persona cuidadora

Fecha: [**21.07.2024**]
'activa sol.licitud d'estada en CSS com a recurs adequat a les necessitats biopsicosocials del malalt. S'envia documentació a [**UFISS**]. Pacient i família informats.

En coordinació amb [**Xarxa Social Formal**], gestionen, de manera simultània, sol.licitud d'estada de la [**germana**] en el mateix CSS alhora que els [**nebots**] reorganitzen la logística familiar abans del retorn dels [**oncles**] a domicili. A l'espera de confirmació.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

Ctes mantenidas. Afebril. Saturaciones correctas en basal.

Tolera ingesta.

Tolera sedestación y deambula con la fisio.

Hoy mas tranquilo y orientado.

Dejamos contención  abdominal x precaución.

SV, Control de diuresis.Diuresis coliurica.

Grapas en zona occipital, pte retirar sobre dia [**25-07**].

Se revisan vias. Se deja via permeable en BI

Se retira via BD.

Resto ver IPA.

Fecha: [**21.07.2024**]
. SÍNCOPE CARDIOGÉNICO. 
2. FLUTTER AURICULAR LENTO + PAUSAS PROLONGADAS. 
3. TCE. HEMATOMA SUBDURAL + HSA.
4. FUNCIÓ VENTRICULAR CONSERVADA. SOSPECHA DE MIOCARDIOPATIA INFILTRATIVA.

Paciente con buen estado general. Hemodinámicamente estable, afebril, eupneico sin requerimientos de O2. Consciente y orientado, aunque algo bradipsíquico. Continúa con fisioterapia refiriendo mejoría para la deambulación. Refiere estreñinimiento.

*AS [**21/07**]: PCR 6.27; Función renal con FG 58 y Cr 1.14; iones ok; Hb 12.6; Htco39; plaquetopenia 116000; sin alteraciones en coagulación ni recuento celular.
*Inmunofijación y proteinas [**15/07**]:pdte

PLAN:
- Control evolutivo. Continuar RHB. 
- Se pauta macrogol c/12h.
- En trámites de centro de convalescencia de cara al alta. Comentado con TS CAP para tramitar centro conjunto para [**hermana**] y para él.
- De momento no reiniciar ACO, mantener lacosamida para prevenir crisis comiciales.
- Pendiente de gammagrafía con pirofosfatos. En función de fecha probable de alta, se realizará ingresado o ambulatorio.

Fecha: [