Fecha: [**12.07.2024**]
aciente que acude a urgencias derivado de cap por pérdida de visión + he
miparesia derecha.
AP: no registrados. No amc.
A su llegada c y confus
o. HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones basales mantenidas, no
 trabajo respiratorio.
Ropa identificada bajo camilla.
Se cursa analít
ica de urgencias.
Es traslado al TAC.

Fecha: [**12.07.2024**]
Paciente procedente de BOX PAROS para TC cerebral en contexto de Ictus.
 No se conocen alergias al contraste yodado. Vias endovenosas en ambos
 brazos permeables.
 Por orden neurólogo administramos bolus de 8 mg de TPA y se inicia
 perfusión.
 Se valora trasladar paciente al DIVAS.

Fecha: [**12.07.2024**]
rteriografía cerebral mas tratamiento agudo ICTUS+ colocación de stent j
unto al equipo de anestesia. Punción arteria femoral derecha no utilizab
le por movimiento excesivo del paciente. Se realiza punción en arteria f
emoral izquierda. Se procede a cierre percutáneo con proglide en arteria
 dcha más vendaje compresivo a llevar durante 24h. Cierre arterial izqui
erda con mynxgrip 5Fr y vendaje compresivo a llevar durante 24h. Reposo
absoluto hasta retirada de vendaje. Fin del procedimiento a las [**18h**]