Fecha: [**15.07.2024**]
acient derivada de [**Sabadell**] amb diagnòstic d'hematoma subdural bilater
al. 
A l'arribada, conscient i alerta, HDM estable amb tendència a la h
iperTA. Bradicardia sinusal.
Canalitzem nova CVP, cursem analítica i re
serva de sang i fem ECG.
Valorada per NCIR, queda pendent de trasllat a
 quiròfan per IQ. Família informada.

Fecha: [**15.07.2024**]
ossa amb roba i arracades a sota la llitera

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] - [**654789123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidad
or?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematom
a subdural bilateral subagudo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabet
es, Enfermedad psiquiátrica, Hipertensión, Dislipemia, Otras enfermedade
s crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Hipotiroidismo
Dé
ficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Diámetro de la pupila derecha: 2 mm
 (mióticas)
Diámetro de la pupila izquierda: 2 mm (mióticas)
Puntuació
n escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min
Satur
ación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración esp
ontánea: Lentillas nasales
Litros/minuto: 3 L/min
FiO2: 21 %
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 56 lpm
Micción espontánea: Sí
Rit
mo deposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Prótesis
dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible, Inferior removible

¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: paciente consciente y orientada, bradipsíquica a su llegada de Qx. t
ras drenaje bilateral de HSD.
HDM: estable, no precisa de DVA. ECG en R
S. Afebril.
RESP: saturaciones correctas con GN 3L. Eupneica. Sin secre
ciones.
ALIM: STP de mantenimiento. Glicemias controladas con insulina
de pauta.
ELIM: No diuresis espontánea. Sí refiere sensación. RAO, colo
camos SV.
   - Drenaje tipo redón D permeable, débito hemático, en decl
ive.
   - Drenaje tipo Redón I permeable, débito hematico, en declive.

Realizamos hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Pupilas isocoricas y reactivas.
HDM est
able RS, no DVA, afebril
Diuesis correcta sin forzar.
Respiratoriament
e LN 3l para control de neumo encéfalo.
Al mejorar neurologicamente no
se pasa a monagan.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Descansa d
urante la noche

Fecha: [**16.07.2024**]
Drenajes salida 110 ml hematicos desde ayer IQ. (dato no incluido en
 informe traslado)

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente trasladada de la URPA.
A su llegada, C y D en tiempo y espacio.
 GCS 15. Moviliza las 4EE.
HDM estable, afebril.
Algias controladas co
n analgesia pautada.
Eupneica con LN a 3LX', por neumoencéfalo.
Ingest
a oral correcta, bien tolerada. Retiro STP.
Portadora SV, permeable. No
 realiza deposición.
Mantenemos en reposo.
Portadora de dos drenajes r
edón en declive, prácticamente no productivos.

Fecha: [**16.07.2024**]
HDM estable, con tendencia a la HTA. Afebril.
- No refiere algias.
-
NRL consciente y orientada.
- Portadora de 2 redones sin vacío, permeab
les y no productivos.
- Sat O2 correcta con lentillas nasales a 2 lx'.

- Ingesta correcta y bien tolerada.
- SV permeable, diuresis correcta.
 No realiza deposición.
- Reposo.
- Apósitos HQ  limpios y secos.
- R
ealizan TAC, comentado con NRC de guardia.

Fecha: [**17.07.2024**]
ac Cy ap -O  . Afebril. HMdestable. Tendencia hipertarterial  sistólica.
 Diuresis ok . Retiro sv a las [**8 : 15 h**] . Pte 1ª micción. Retiro oxigeno
terapia. . Buen descanso nocturno . DRenajes retirados a las [**21: 45 h**] .
Apósito limpio yseco .Podría iniciar sedestacion, comentar con NRC .

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable, afebril.
Refiere leve cefalea controlada c
on analgesia.
Eupneica en basal, saturaciones correctas.
Ingesta oral
correcta, bien tolerada.
Realiza primera micción espontánea en WC. No r
ealiza deposición.
Iniciamos sedestación y deambulación, correctas, de
forma autónoma.
Realizo cura HQ, buen aspecto. Explico realización cura
 al alta.
Pte alta a domicilio este mediodía.