Fecha: [**12.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654321987**] [**CARMEN**], [**HIJA**]
[**98765432**] [**MIGUEL ÁNGEL**], [**HIJO**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
DPC
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
CES
AREA
CPRE
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 141 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 58 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente a sala x IQ mañana 
HDM estable con tendencia a HTA. Af
ebril. Eupenica con correcta saturación en basal. No refiere algias 
In
gesta de dieta bien tolerada. FAMIS 00h
Curso reserva
ME mantenidas en
 WC. 
Autónoma

Fecha: [**13.03.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneica en basal mantenint saturació d´O2 dins d
els valors normals.
Famis a partir de les 00h per IQ al matí.
Descansa
 bé tota la nit.
Preparada per quiròfan.

Fecha: [**13.03.2024**]
rasladada paciente a E043 tras duodenopancreatectomía abierta. 
NRL: co
nsciente y orientada. Portadora de PCA multimodal que aumentamos a 1 ml/
h por mal manejo del dolor. También se administran bolus de metadona end
ovenosa de rescate.
HDM: ligera tendencia a la hipertensión. En ritmo s
inusal. Afebril.
RESP: LN 2L. Mantiene saturaciones correctas. Eupneica
.
ALIM: SNG en declive, débito bilioso. Se mantiene en famis con suerot
erapia de mantenimiento. Glicemias ...
ELIM: SV permeable. Diuresis con
 sedimento. No realiza deposición.
Portadora de 2 drenajes tipo sylasti
c en declive. Débito hemático claro.
Realizados cuidados básicos y medi
das de confort.

Fecha: [**14.03.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit administrem orfidal 1mg POM.A
lgies controlades amb analgesia pautada + PCA.
HDM estable,RS,afebril.

Eupneica en basal.
Diuresi mantinguda.
SNG en decliu debit bil.lios,
permeable ,poc productiva.
Drenatges Sylastic D i E permeables,poc prod
uctius debit SH.
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Moviliza 4 EE. Dolor contr
olado con PCA + analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis conce
ntrada, mantenida. ECG en RS.
Eupneica sin aporte de oxígeno. Mantiene
correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. No presenta secreciones.
En di
eta FAMIS. Portadora de sueroterapia. No realiza deposiciones. Abdomen b
lando y depresible.
Piel y mucosas normohidratadas. Portadora de medias
 de compresión neumática, esta tarde se puede iniciar la enoxaparina. Ap
ósito HQ íntegro. Drenajes D e I permeables, poco productivos de débito
serohemático.
Visitada por la familia, informada.
Pdte. alta G094.

Fecha: [**14.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Gw 15. Algias controladas con PCA + anal
gesia pautada.

ECG en RS. Normotenso sin DVA. Afebril.

Eupneica en b
asal manteniendo saturación del 93-94%.

FAMIS + STP. SNG en declive, d
ébito bilioso.

SV permeable, oliguria, diuresis concentrada. No deposi
ción. Drenaje abdominal x2 permeables, poco productivos, débito seroso.

HQ apósito conservado.

En reposo.

Traslado a G094.

Fecha: [**14.03.2024**]
ngresa pac de la UCIHep, a su llegada c y O, afebril, sin algias, HMD es
table y afebril. 
Portadora de 2 sylastics permeables. 
FAMIS + CVC +
PCA + STP. 
SV permeable. 
SNG en dclive con débito bilioso.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HMD estable. Afebril.
Eupneica con GN
2lx'.
Algias controladas con PCA+ analgesia de pauta. 
No se autoadmin
istra bolus PCA durante la noche.
No n/v
Hiperglicemias corregidas con
 insulina según pauta.
SNG en declive permeable y productiva, débito bi
lioso.
Drenajes abdominales permeables y  poco productivos.
Sv permeab
le, diuresis activa.
Curso analítica lab. central.
Buen descanso noctu
rno.

Fecha: [**15.03.2024**]
. DPC ROBÓTICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS

Paciente traslada
da ayer desde UCI-Q tras postoperatorio inmediato correcto. 

A nuestr
a valoración, BEG. Afebril en tratamiento con TAZO. Algias controladas c
on PCA.
Abdomen no doloroso a la palpación, sin signos de irritación pe
ritoneal. Niega náuseas o vómitos. Niega canalización de gases.

SNG:4
50cc
Dr: 200/120cc SH. 

PLAN:
- Pinzar SNG y comprobar retención pr
evio a retirada.
- Control de drenajes
- Pte retirar PCA
- AS mñana 6
am
- Amilasa de drenajes mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladada ayer desde UCI-Q ,portadora de PCA MM, de momento no
modificamos dosis , se queja de dolor  ha precisado bolos  y  rescate de
 metadona esta mañana

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Mantiene ctes afebril mantiene SAT  se realiza cura drenajes permeables
 poco productivos se mira retencion 100, se deja pinzada de nuevo
 control alas20h, sonda vesical permeanble productiva, precisa analgesia
 de rescate portadora de pca,glicemia corregida segun pauta.

Fecha: [**15.03.2024**]
ac C y O, afebril, refiere algias contoladas con PCT EV + PCA. Sat corre
ctas con LN2lx' 

FAMIS + STP + PCA. 

SV con diuresis muy escasas, pe
rmeables. 

HQ con apósitos conservados.

Dreanjes permeables, muy poc
o productivos. Sylastic derecho con débito seroso, Sylastic izq débito s
eroso. 

Se comprueba retención de SNG, retención de 130ml bilioso, no
se retira SNG.

Se entrega triflow a la paciente, se insiste en su uso
para mejorar la dinamica respiratoria. 

Familiares

Fecha: [**15.03.2024**]
urso anterior: 
Familiares traen faja de 3 bandas durante la tarde.

Fecha: [**16.03.2024**]
y O.

HDME. Afebril. Eupneica con LN 2L, no disnea.

Glicemia 23h: 12
2mg/dl. - Glicemia 7:30h: 

Algias controladas con PCA.

Mantiene FAMI
S.

CVC permeable con STP.

SV permeable, orina clara. 

No realiza d
eposición en turno.

SNG pinzada.

Drenajes: Sylastic izq 0 productivo
, Sylastic dcho poco productivo, débito seroso.

Apósitos de HQ conserv
ados.

7h: curso @.

Sin incidencias, buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
licemia 7:30h 84 mg /dl

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. Refiere algias controladas con a
nalgesia pautada y PCA. 

Dieta hídrica bien tolerada. 

Hiperglicémic
a, se corrige con IR según pauta. 

Valorada por anestésista y se matie
ne PCA por OM. 

Se comprueba retención SNG y se retira por OM. 

Diur
esis mantenidas en SV con orina concentrada, se retira por OM. Pte reali
zar 1a ME. 

Se realiza cura HQ con apósitos y cura de los drenajes. 


Se cursa amilasa de ambos drenajes. 

Sedestación con faja parcialment
e tolerada.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Col·laboradora.

HDM estable. Afebril i sense àlgies.

Eupneica
en basal. SatO2 al voltant de 94-95%.

Progressem a dieta líquida. Mal
tolerada. Realitza vòmit biliós. Administro Ondansetron. Deixo STP.

ME
 a cunya. No depos.

No SDT durant la tarda.

Sense més incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal, sat 97%, sin disnea.
Refiere m
alestar abdominal, que mejora con paracetamol. Mantiene bomba PCA, no pr
ecisa.
Realiza 1 vómito bilioso a comienzo de turno (300cc aprox), refi
ere tras vómito encontrarse mejor.
CVC permeable con STP.
Diuresis en
cuña, clara. No deposición en turno.
Drenajes: Sylastic izq 0 productiv
o, Sylastic dcho poco productivo, 50cc serohemático.
Apósitos de HQ con
servados.
7h: curso @ urg.
7:30h 214 mg/dl administro 8 UI insulina rá
pida.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.03.2024**]
NA:
A las 7:00h comienza episodio de disnea, saturación basal de 96-97%
, administro LN por confort, mejoría del cuadro. Más tarde valorar retir
ar nuevamente.

Fecha: [**17.03.2024**]
nidad del dolor:

Dolor bien controlado (EvA >3) a mi valoración. 
Mu
y nauseosa

Valorar retirar mañana PCA

Fecha: [**17.03.2024**]
nidad del dolor:

Dolor bien controlado (EvA >3) a mi valoración. 
Mu
y nauseosa

Suspendo PCA. Amalgesia con apracetamol, metamizol y metad
ona de rescate

Fecha: [**17.03.2024**]
Mantiene constantes.
 No presenta vómitos durante la mañana,se mantiene dieta hídrica+STP.
 Corregida glicemia con insulina.
 Valorado por anestesia se retira PCA EV.Precisa analgesia pautada.
 Diuresis espontánea.
 Curada HQ la dejo al aire ya que presenta buen aspecto.Drenajes nº1 no
 productivo pte de recoger muestra para cursar y nº2 escaso débito
 serobilioso,cambio los apositos.

Fecha: [**17.03.2024**]
tes estables, afebril

adm tto pautado

en reposo durante la tarde 


buen control del dolor con analgesia

nula tolerancia a ingesta hidrica
. Realiza pequeños vómitos biliosos (10cc) cada vez que toma agua.

CVC
 permeable + STP en curso

Drenajes silastic derecho con debito seroso
muy escaso e izquierdo con debito serobilioso.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O.
HDME. Afebril. Eupneica en basal.
Refiere ligeras molestias abdo
minales y náuseas. 
Realiza al comienzo de turno, abundante vómito bili
oso (>500cc). Tras vómito refiere que "se le asentó el estómago", no vue
lve a referir náuseas el resto de la noche. Ha ido bebiendo pequeños sor
bos de agua a lo largo del turno, toleró bien. 
CVC permeable con STP.

Drenaje 1 dcho (subhepático), 0 débito, pendiente recoger muestra para
cursar.
Drenaje 2 izqd (biliar), 200cc débito serobilioso.
7h curso @
urg.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
Mantiene constantes.
 Se inicia dieta de gelatinas que tolera,se mantiene STP.Corregida
 glicemia con insulina.
 Sedestación en sillón tolerada aunque precisa analgesia de rescate.
 Diuresis espontánea.
 Curada HQ,cambio apositos de drenajes.Cursamos muestra para bioquimica
 de los dos.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HDM estable. Afebril. Eupneica en bas
al. 

Algias controladas con analgesia de pauta. 

CVC + STP. 

Dieta
 gelatinas bien toleradas, no refiere náuseas. 

HQ al aire, buen aspec
to. 

Drenajes abdominales no productivos, indicios en tubuladura.

ME
 mantenidas.

Sedestación parcialmente tolerada, refiere MEG y dolor.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable i afebril. SatO2 basal de 92-93% sense disnea. Analgèsia efec
tiva. 
No refereix nàusees. 
FQ a l'aire amb bon aspecte. Drenatges ab
dominals amb indicis en tubuladura.
Miccions espontànies en cunya, diüe
resis mantinguda. No deposicions. 
Mal descans nocturn tot i inductor d
el son. Es cursa analítica lab. ucies.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 100-Autónomo
Pu
ntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**19.03.2024**]
1. DPC ROBÓTICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS ([**13/03**]).
 2. RETRASO VACIAMIENTO GÁSTRICO.

 Paciente con correcta evolución durante el fin de semana. HDE y afebril
 en todo momento, bajo P/T (x5d). Presentó un vómito de 500cc el sábado,
 con posterior tolerancia oral correcta a gelatinas. Sin embargo, ha
 persistido con algunas náuseas con ingesta hídrica. No ha presentado
 deposiciones ni canalización de gases. Sedestación ayer bien tolerada.
 Algias bien controladas tras retirada de PCA.

 EF: A nuestra valoración, paciente con buen estado general,
 hemodinámicamente estable y afebril. Ancitérica. No náuseas. Cicatriz
 subcostal bilateral con correcta evolución. Abdomen blando, depresible,
 no doloroso a la palpación. No distensión abdominal.
 - Dr sylastic izquierdo: 20cc seroso
 - Dr sylastic derecho: 65cc bilioso

 *AS: PCR 11, 8L, Hb 9.8, perfil HBP ok, Q 99%.
 *Amilasas drenajes 3-5º día: Negativas.

 PLAN:
 - FAMIS + STP
 - Ajustamos procinéticos
 - Retirar drenaje sylastic IZQUIERDO
 - Control de drenaje derecho
 - AS mñana 6am

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. 

Refiere estar ansiosa y con mal estado general. 
Realiza a primera hor
a del TM un vómito de 1000cc bilioso tras ingerir un sorbo de agua, se c
omenta con Dra. [**Martínez**] y se deja a FAMIS. 
Hiperglicémica, se corrige
 con IR según pauta médica. 
CVC permeable + STP. 
Se retira por OM sy
lastic derecho, pte de colocar un punto de sutura en el punto de inserci
ón. 
ME mantenidas. No realiza deposiciones pero si refiere canalizació
n de gases. 
Rechaza sedestación.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable. Afebril. 
Saturaciones j
ustas en basal, se fomenta uso de Triflow. 
Algias controladas con anal
gesia de pauta. 
CVC + STP. 
En FAMIS. No refiere náuseas, no realiza
vómitos. 
Glicemia en rango.
HQ al aire, buen aspecto. 
Sylastic dere
cho no productivo. Pte retirar 2cm, se comenta con MdG que indica que se
 realizará mañana con su equipo habitual. 
Se realiza cura orificio dre
naje izq. Pte valorar necesidad de aplicar punto. 
ME mantenidas en cuñ
a.
Sedestación tolerada.

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable i afebril. Persisteix dolor abdominal moderat que precisa de
tota l'analgèsia de pauta. 

Es manté a famis + STP. 

Es recanvia apò
sit en antic punt d'inserció drenatge per exudat serós. Pendent de col·l
ocar punt.

Sylastic dret amb indicis en tubuladura. 

Miccions espont
ànies, diüresis mantinguda. No deposicions. 

Descans nocturn intermite
nt. Es cursa analítica lab. ucies.

Fecha: [**20.03.2024**]
. DPC ROBÓTICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS ([**13/03**]).
2. RETRASO
VACIAMIENTO GÁSTRICO.

Persiste con correcta evolución. HDE y afebril.
 ATB: P/T (x6d).
FAMIS + STP desde ayer. Niega otros episodios de náuse
as ni vómitos. Refiere canalización de gases, sin deposiciones. Ayer dea
mbuló a final de la tarde con ayuda. 
Algias bien controladas. Buen des
canso nocturno.

EF: BEG. Anictérica. Herida quirúrgica correcta. Orif
icio de drenaje en flanco izquierdo (retirado ayer) con abundante exudad
o seroso en gasa. Sylastic derecho con 5cc serohemáticos. Abdomen no dis
tendido ni doloroso. 

*AS: PCR 7 (11), 10L (8), Hb 9.7 (-), perfil HB
P ok, Q 77%.

PLAN:
- Reiniciamos tolerancia oral con líquidos CON SE
DESTACIÓN. STOP si nuevos vómitos. 
- PN mañana por si fuese necesario
iniciar NPT (mantener CVC).
- Retiramos drenaje sylastic DERECHO.
- Ma
ntenemos gasas/bolsa de recolección en orificios de drenaje
- Insistir
en la sedestación y deambulación.
- Fisioterapia
- AS mñana 6am

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril. Refiere algias controladas con analgesia pautada. 

No refiere nauseas ni vómitos. Refiere malestar general. 
Se reinicia
ingesta oral liquida por OM parcialmente tolerada. Se realiza IC con nut
ricionista. 
Normoglucémica, no precisa IR. 
CVC permeable + STP. 
Se
 retira por OM sylastic izquierdo y se aplican stir.strip. 
Se realiza
cura con gasas a primera hora en el punto de inserción del antiguao syla
stic y a última hora del turno.
Se realiza cura HQ al aire, con buen as
pecto. 
ME mantenidas. No realiza deposiciones pero si refiere canaliza
ción de gases. 
Sedestación para comer pero no la tolera por referir ma
reo.

Fecha: [**20.03.2024**]
LANTILLA PROA

NOTA EQUIPO PROA (Programas de Optimización de uso de A
ntimicrobianos)

Paciente intervenida el pasado día [**13/03**] de DPC ROBÓT
ICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS

Buena evolución post-operato
ria. En tto con Tazocel desde hace 7 días, valorar necesidad de antibiot
erapia. 

Quedamos a disposición de cualquier duda, busca [**456789**]

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 

HDM estable. Afebril. 

Saturaciones
 justas en basal, se fomenta uso de Triflow. 

Algias controladas con a
nalgesia de pauta. 

CVC + STP. 

Realiza un vómito tras merienda de 5
00cc aprox bilioso, se comenta con MG. Se deja famis.  

Glicemias corr
egidas según pauta. 

HQ al aire, buen aspecto. 

Se realiza cura de a
ntiguo drenaje sylastic. 

ME mantenidas en cuña.

Sedestación tolerad
a.

Fecha: [**21.03.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas
dieta famis
no presenta
 nauseas 
descansa

Fecha: [**21.03.2024**]
e cambia aposito por exudado abundante de antiguo drenaje izdo
se coloc
a bolsa recolectora

Fecha: [**21.03.2024**]
urso analitica del central y UCIES
glicemica normocorrecta
realiza diu
resis en cuña
bolsa recolectoria indicios

Fecha: [**21.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.03.2024**]
. DPC ROBÓTICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS ([**13/03**]).
2. RETRASO
VACIAMIENTO GÁSTRICO.

Persiste con correcta evolución. HDE y afebril.
 ATB: P/T (x7d). Ayer presentó nuevo episodio de vómito 500ml. Desde ent
onces, FAMIS + STP sin náuseas. Algias bien controladas. Refiere muy bue
n descanso nocturno. Sedestación y deambulación bien toleradas.

EF: B
EG. Anictérica. Herida quirúrgica correcta. Orificio de drenaje en flanc
o izquierdo con escasos restos serohemáticos. Orificio de drenaje en fla
nco derecho con escaso exudado seroso.

*AS: PCR 8 (7) (11), 8L, Hb 9.
7 (-), perfil HBP ok, Q 70%.
*PN: Prealb <0.005

PLAN:
- FAMIS + ini
ciamos NPT
- En caso de náuseas o nuevos vómitos, colocar SNG
- Manten
emos bolsa de recolección en orificio de drenaje IZQUIERDO
- Insistir e
n la sedestación y deambulación.
- Fisioterapia
- AS mañana 6am

Fecha: [**21.03.2024**]
Mantiene constantes.
 En pase de viista médico se indica dejar a l apaciente solo con dieta
 hídrica+STP.Iniciará NTP esta tarde.
 Corregida glicemia con insulina.
 precisa analgesia pautada y de rescate.
 Diuresis espontánea.
 HQ presenta buen aspecto.
 Se mantiene bolsa recolectora de orificio de drenaje izq.con escaso
 débito serohemático.
 Sedestación en sillón.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable. Afebril. Sat justas, se f
omenta triflow.
Algias bien controladas con analgesia de pauta. 
FAMIS
. 
Se inicia NTP. 
Se corrige glicemia según pauta. 
HQ aire. Bolsa p
eridrenaje izq mantenida, débito SH escaso.
ME mantenidas en cuña, diur
esis escasa y concentrada.
Sedestación bien tolerada.

Fecha: [**22.03.2024**]
yo, ctes estables, afebril, algias controladas
dieta famis
bolsa no pr
oductiva
descansa

Fecha: [**22.03.2024**]
curso analitica de UCIES

Fecha: [**22.03.2024**]
. DPC ROBÓTICA CONVERTIDA A LPT POR ADK DE PÁNCREAS ([**13/03**]).
2. RETRASO
VACIAMIENTO GÁSTRICO.

Correcta evolución. FAMIS + NPT. No náuseas. Ab
domen no doloroso. HQ correctas. 
Bolsa de antiguo drenaje 25SH.

Se
insiste en movilización.
Pte TAC control lunes. 

*AS: PCR 8 (7) (11)
, 8L, Hb 9.7 (-), perfil HBP ok, Q 70%.
*PN: Prealb <0.005

PLAN:
-
FAMIS + iniciamos NPT
- En caso de náuseas o nuevos vómitos, colocar SN
G
- Mantenemos bolsa de recolección en orificio de drenaje IZQUIERDO
-
 Insistir en la