Fecha: [**12.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARLOS**]([**primo**])[**67891234**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
ABCESO AMIGDALAR PENDIENTE DE DESBRIDAMIENTO QUIRURGICO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
DM + degeneració macular
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**12.07.2024**]
RL (Dr. [**Martínez**]/ Dra [**López**])

Paciente de [**63 años**] trasladado del [**Hospital de Sabadell**]. Se revisa historia clínica. 
Paciente ingresa el día [**02/07/24**] al [**H. Sabadell**] por presentar cuadro de cetoacidosis diabética que requirió ingreso a UCI, solicitan TAC de cuello [**02/07/24**] con evidencia de absceso periamigdalino derecho de 5*5 cm con afectación de espacio paraglótico y seno piriforme derecho, valorado por ORL quienes en la exploración evidencian drenaje espontáneo de pus por lo que se decide manejo medico con antibioticoterapia y corticoterapia. 
Posteriormente, el día [**09/07/24**], por mala evolución clínica y analítica se repite TAC de cuello evidenciando progresión caudal de absceso periamigdalino, comprometiendo el espacio parafaríngeo derecho y lateralización de vía aérea. TAC de tórax que describen con cambios sugestivos de mediastinitis ( valorado por ptorácica quienes indican que no presenta mediastinitis). 
Por estos hallazgos, se decide trasladar a paciente a [**H. Vall d'Hebron**] para drenaje quirúirgico.  

Se revisan imágenes de [**H. Sabadell**], se observa absceso parafaríngeo derecho con dimensiones aproximadas de 3*6 cm aprox que se extiende desde orofaringe hasta hipofaringe (seno piriforme derecho aproximadamente). Lateralización a la izquierda de vía aérea. 

Se solicita quirófano, sin embargo, no hay disponibilidad de sala en el momento poor lista de espera.

Al examen físico paciente con sedación, IOT, estable hemodinámicamente.
Eritema en región anterior de cuello. Empastamiento leve en área laterocervical derecha
Bajo visión laringoscopia directa, se aspiran secreciones, se observa laceración de pilar amigdalino derecho que se extiende hasta seno piriforme derecho, se realiza disección roma y disección digital con evidencia de abundante secreción purulenta (aprox 10 cc), se envia a laboratorio. No se obseravan abombamientos de paredes faríngeas. 
Se lava cavidad, se continua aspiración de pus a la compresión cervical externa.
Sin embargo, al finalizar procedimiento, persiste leve lateralización de vía aérea. 

Dx: Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)

Plan:
Se decide finalizar procedimiento y solicitar TAC de cuello para mañana en la mañana. Valoraremos según TAC y evolución necesidad de TQT y reintervención quirúrgica. 
Se solicita cultivos de pus 
Ajuste de cubrimiento antibiótico

Fecha: [**12.07.2024**]
ngresa paciente procedente del [**hospital de Sabadell**]. Acude otorrino para realizar desbridamiento del abceso amigdalar.
Actualmente sedoanalgesiad con propo + remi. BIS 60-70. RASS-4. ESCID 0. PINR. 
RESPI: bien acoplado al venitlador en VC FiO2 40, FR 18, PEEP 5, VT 450. No se aspiran secreciones. GSA mantenida. 
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas sin DVA. Afebril. Portador de BIC de amiodarona 600mmHg. 
ALIM: SNGP. Sin retenciones. STP. Glicemias corregidas con IR.
ELIM: SVP: Diruesis correctas. No realiza depo. 
Se cursa analitica.
Pte peticiones del liquido extraido durante el desbridamiento.

Fecha: [**12.07.2024**]
OTA DE INGRESO (Dra. [**García**]/[**Fernández**]). 

1. Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)
* Aislamiento: S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS. 
* Bacteriemia por S. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos. 

Paciente que ingresa en [**hospital de Sabadell**] el [**02.07.24**] con disminución de nivel de consciencia (Glasgow 10 puntos) en contexto de cetoacidosis diabética (Ph 6.8 HCO3 indetectable Pco2 23 Lactato 3.40) e insuficiencia renal crónica agudizada con FG 32ml/min si criterios de diálisis. Al ingreso impresionaba parálisis facial periférica izquierda y elevación de reactantes de fase aguda con pico febril.

Se amplio estudio con TC craneal que descarta patolgía intracraneal aguda y punción lumbar que objetiva proteinorraquia sin aislamientos microbiológicos. Recibió antiobióticoterapia empírica con ceftriaxona y aciclivir ante sospecha inicial de meningitis y sueroterpia mas perfusión de insulina. Prresenta mala evolución con disminución de nivel de consciencia con Glasgow 6 por lo que procede a IOT el [**02.07**] y traslado a unidad de vigilancia intensiva.

A nivel hemodinámico requirió dosis elevadas de noradrenalina, corticoterpia a dosis de shock.

A las 24 horas de ingreso se informa crecimeinto de Streptococo pyogenes en hemocultivos y S. aureus en broncoaspirado Se cubre con cloxacilina, clindamicina y penicilina a dosis altas.
Ante bacteriemia por Pyogenes se amplía estudio con TC de cuello que muestra absceso amigdalar derecho. Valorado por ORL se mantiene conducta expectante dado que presenta drenaje espontáneo a cavidad oral. Se realiza TC de cuello y tórax el [**09.07**] objetivando progresión local de absceso amigdalar con progresión caudal hasta mediastino superior y desplazamiento de la laringe.

Se aisla S.aureus en frotis de alsceso amigdalar por lo que se inicia penicilina y linezolid con descenso de parámetros analíticos a las 48 horas.

Se realiza ventana neurológica el [**09.07**] responde a órdenes simples y moviliza 4 extremidades.

Se traslada para probable debridamiento quirúrgico (comentado con Dra. [**Moreno**] del [**Vall d'Hebron**]). Al traslado sin SVA, sedoanalgesia con remifentanilo y propofol, diuressis conservada con normalización de función renal y en ventilaci´n mecánica con bajos parámetros del ventilador FIO2 60%, PEEP 5, VT 500ml, FR 18.

A su llegada en UVIR E057, sedoanalgesia con remifentanilo y propofol acoplado al ventilador con GSA de control al 60% PEEP 5 (pH 7.49, PaCO2 31mmHg, PaO2 157mmHG, Bi 23mmol/l, lactato normal), diuresis conservada sin forzar, afebril. 

Valorado por ORL de guardia (ver nota): se revisan imágenes de [**H. Sabadell**], se observa absceso parafaríngeo derecho con dimensiones aproximadas de 3*6 cm aprox que se extiende desde orofaringe hasta hipofaringe (seno piriforme derecho aproximadamente). Lateralización a la izquierda de vía aérea.  Se solicita quirófano, sin embargo, no hay disponibilidad de sala en el momento poor lista de espera.

Al examen físico paciente con sedación, IOT, estable hemodinámicamente.
Eritema en región anterior de cuello. Empastamiento leve en área laterocervical derecha. Bajo visión laringoscopia directa, se aspiran secreciones, se observa laceración de pilar amigdalino derecho que se extiende hasta seno piriforme derecho, se realiza disección roma y disección digital con evidencia de abundante secreción purulenta (aprox 10 cc), se envia a laboratorio. No se obseravan abombamientos de paredes faríngeas. Se lava cavidad, se continua aspiración de pus a la compresión cervical externa. Sin embargo, al finalizar procedimiento, persiste leve lateralización de vía aérea por lo que se solicita TAC de cuello de control mañana y se valorará necesidad de TQT e intervención quirúrgica.

P. Monitorizacion intensiva. TAC de cuello de control mañana (comentado con radiólogo de guardia) y se valorará necesidad de TQT e intervención quirúrgica. AS de control con coagulación. Cultivo de drenaje oral.

Fecha: [**13.07.2024**]
acient sedoanalgesiat amb Propofol + Remifentanil. RASS -4. BIS 30-70. Pupil·les isocòriques normorreactives.
Afebril.
HMD suport vasoactiu amb Noradrenalina [4] 4ml/h. ECG en RS.
Respiratòriament IOT+VM. Ventilat en VC amb FiO2 0.4 amb SatO2 i gasometria correctes.
Secrecions clares. Sialorrea amb restes hemàtiques.
Diüresi ajustada sense forçar. Orina clara.
Glicèmia corregida amb IR.
Cursada analítica UCIES + Central + frotis de control i mostres del desbridament.
Resta mirar gràfica 24.

Fecha: [**13.07.2024**]
RL: paciente sedoanalgesiada con propofol 2% a 16 ml/h + remifentanilo [x1] a 12 ml/h RASS: -4/-5. BIS en torno 40-60. PINR. 
HDM: estable con NAD [x4] a 4 ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP: IOT en VM. En modalidad de VC: VT: 450; PEEP: 5; FiO2: 40%; FR: 14. Secreciones fluidas y purulentas. 
ELIM: SV permeable con diuresis mantenida. No realiza deposición. 
ALIM: SNG pinzada, escaso débito claro.
MOV: se realiza higiene corporal + cuidados habituales de enfermo crítico. 
Resto ver IPA. Sin incidencias. 
14h: realizado TC tórax + cuello. Pendiente informe. Posible quirófano hoy por la tarde.

Fecha: [**13.07.2024**]
. Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)
* Aislamiento: S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS. 
* Bacteriemia por S. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos. 

Paciente sedoanalgesiado con propofol 16 ml/h + remifentanilo 12 ml/h. Pupilas isocóricas nomorreactivas. 

Hemodinámicamente requiere de noradrenalina 4 ml/h para mantener TAM > 60 mmHg. FC 70 lpm en RS. Portador de perfusión de amiodarona 600 mg. 

Respiratoriamente IOT en VC 40%, PEEP 5, FR 18, VT 450 manteniendo SpO2 98%. Última GSA: pH 7.41, PaO2 84 mmHg, PaCO2 39 mmHg, HCO3 25 mmol/L. 

Diuresis mantenida con balances positivos. Función renal normal con hipoK de 3.1 mEq/L y leve hipernatremia de 146 mEq/L. Se ajustan entradas de sueroterapia y se inicia reposición de K+. 

Afebril. PCR 5 mg/dL (estable). En tratamiento antibiótico con linezolid + meropenem 2g. 

*MICRO: cultivo de aspirado de herida ([**13.07**]) en curso, frotis de epidemiología en curso. 

Hemograma con leucocitosis 19.500 con neutrofilia, Hb 10.5 g/dL, plaquetas 381.000. Portador de medias neumáticas. 

Sueroterapia. Glicemias corregidas con insulinoterapia. 

Valorado por ORL nuevamente se realiza TC tórax y de cuello y partes blandas. En TC tórax se observa moderado derrame pleural bilateral con atelectasia pasiva del parénquima adyacente así como hallazgos en probable relación con mediastinitis incipiente. En TC de cuello y partes blandas se observa absceso retrofaríngeo (informe verbal, pendiente de informe definitivo). Por todo ello y tras comentarlo nuevamente con ORL, se decide realizar esta misma tarde intervención quirúrgica + traqueostomía. 

PLAN: 

- Se solicita reserva de CCHH. Por el momento mantener con medias neumáticas, pendiente de intervención quirúrgica por parte de ORL. 
- Se solicita analítica sanguínea. 
- Pendiente de resultados de microbiología. 
- Reducir entrada de líquidos y forzar diuresis para balances neutros/negativos. 
- Se informa telefónicamente a la familia ([**primo**]).

Fecha: [**13.07.2024**]
CIRUGÍA TORÁCICA

 Paciente con cuadro compatible con absceso parafaríngeo derecho, con aislamiento de S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS. Bacteriemia porS. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos.
 Afebril. PCR 5 mg/dL (estable). En tratamiento antibiótico con linezolid+ meropenem 2g. Hemograma con leucocitosis 19.500 con neutrofilia, Hb 10.5 g/dL, plaquetas 381.000.
 En TC tórax se observa moderado derrame pleural bilateral con atelectasia pasiva del parénquima adyacente así como hallazgos en probable relación con mediastinitis incipiente. En TC de cuello y partes blandas se observa absceso retrofaríngeo (informe verbal, pendiente de informe definitivo).
 Programado para intervención quirúrgica por cercicotomía + traqueostomía el día de hoy por ORL.
 Por parte de cirugía torácica, consultamos a Servicio de Diagnóstico por Imágenes, que nos informan de que no se evidencia colección drenable a nivel mediastinal. Mantenemos conducta espectante, siguiendo la evolución del paciente.

Fecha: [**13.07.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 1. Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)
 * Aislamiento: S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS.
 * Bacteriemia por S. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos.

 Se coloca humidificación activa

Fecha: [**13.07.2024**]
RL: sedoanalgesiado con propo + remi. BIS 40-70. RASS-4/-5. ESCID 0. PINR. 

RESPI: bien acoplado al venitlador en VC FiO2 40, FR 18, PEEP 5, VT 450. No se aspiran secreciones. 

HDM: estable. ECG en RS. TA correctas con DVA. Afebril. Portador de BIC de amiodarona 600mmHg que finaliza. 

ALIM: SNGP. Sin retenciones. STP.

ELIM: SV. Diuresis correctas. No realiza depo. 

Se realiza traslado a quirófano para desbridar absceso amigdalino + TQ. Pte de subir.

Fecha: [**13.07.2024**]
Qx: [**Vázquez**]/[**Jiménez**]
 Fascitis necrotizante cervical derecha con extensión retrofaringea y retroclavicular + Traqueotomía.

Fecha: [**14.07.2024**]
acient que torna de Qx per desbridament quirúrgic d'abcés amb fascitis necrotitzant cervical dreta + traquiotomia. 
Sedoanalgesiat amb Propofol + Remifentanil. RASS -5. BIS variable. Pupil·les isocòriques normorreactives.
Febricular.
HMD suport vasoactiu amb Noradrenalina [4]  que s'ha d'anar augmentant fins 8ml/h. ECG en RS.
Respiratòriament IOT+VM. Ventilat en VC amb FiO2 0.3 amb SatO2 i gasometria correctes.
Secrecions hemàtiques. Sagnat periestoma. Sialorrea bruta i amb restes hemàtiques.

Drenatges cervicals permeables. Poc productius. Dèbit hemàtic clar.
Diüresi conservada sense forçar. Orina clara.
Hiperglicèmic malgrat ILispro + IGlargina.
Cursada analítica UCIES.
Resta mirar gràfica 24.

Fecha: [**14.07.2024**]
acient sedoanalgesiat amb Propofol + Remifenta, en descens. RASS -5. BIS 40-50. PINR. ESCID 0.

HMD suport vasoactiu amb Noradrenalina [4] a 8ml/h. ECG en RS. Febricular durant el matí.

RESP IOT+VC, FiO2 30%, PEEP 6 FR 18 VT 450, SatO2 mantingudes, GSA correcte. Sagnat periestoma. Pte de fer primera cura post IQ. Es parla amb ORL que vindran a fer-la.

S'inicia NE per SNG, mínima retenció. Glicèmies corregides amb pauta IR.

SV permeable, diüresi conservada sense forçar. No realitza deposició.

Drenatges cervicals permeables. #1 no productiu. #2 débit hemátic clar, poc productiu.

Es realitza higiene + mesures de confort habituals.

Fecha: [**14.07.2024**]
. Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)
* Aislamiento: S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS. 
* Bacteriemia por S. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos. 
* IQ [**13/07**]: desbridamiento hasta región retroclavicular + drenaje retrofaríngeo

Ayer IQ observando tejido necrótico 2ario a fascitis necrotizante. Desbridamiento parcial del tejido necrótico hasta región retroclavicular + drenaje de colección purulenta en espacio retrofaringeo. Dejan Redon 8 inferior y 12 superior.

Hoy cura realizada por ORL. Indican lavados por turno con agua oxigenada y povidona.

Actualmente en descenso de sedación. Se para propofol. Se deja remifentanilo a dosis analgésicas. Pendiente de despertar. 

Requerimiento de NA a dosis bajas. FC controladas en ritmo sinusal. Amiodarona 200mg/d. 

Diuresis preservada con balances de -350cc. Función renal normal, iones en rango. Edemas en partes declives, probablemente también en contexto de hipoproteinemia (Albúmina 25/BB g/L, Prealbúmina sèrum 0.097/B g/L). Pautamos furosemida 10mh/12h ev. 

A nivel respiratorio con traqueo desde ayer.  Se aspiran secreciones hemáticas. En VC al 30%, PEEP 6, VT 450, FR 18. GSA correctas. MVC. 

Febricular. En tto con Meropenem + clinda. PCR en ascenso (post-IQ) 8mg/dl, leucocitosis con neutrofilia en descenso. Pendiente microbiología. 

Hb 10g/dl. Plaquetas en el LAN.  Hemostasia normal.  

Se cambia sueroterapia a nutrición enteral, pendiente IC con dietética. Retención importante. Pautamos procinéticos. 

 PLAN: 
- Curas c/8h. Lavados por turno con agua oxigenada y povidona.
- Bajar sedación para progresar en el weaning. 
- Pendiente de resultados de microbiología para ajustar antibioterapia. 
- Inicio nutrición enteral.
- Mantenemos medias neumáticas. 
- Analítica + Rx de control
- Se informa telefónicamente a la familia ([**primo**]).

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con PRopo y remifenta, RASS-4 BISS 60-70. ESCID 0
HMD estable con NAD x4 a 4ml. ECG en RS, afebril.
resp en VC mismos valores gsa correcta.
sng reiniciamos NE bien tolerada a 20ml/h. glicemias corregidas con PI.
sv permeable diuresis mantenidas, no dpss.
drenajes cervicales poco productivos,
realizamos cura estoma TQT, y medidas de confort. rsto ipa

Fecha: [**15.07.2024**]
acient sedoanalgesiat amb propo + remi, en descens RASS -5. BIS 50-60. PINR. ESCID 0. La idea és anar despertant durant el dia.
HDM suport vasoactiu amb Noradrenalina [4] a 6ml/h, TAM>65. ECG en RS. Afebril.
RESP IOT+VC, FiO2 25%, PEEP 6 FR 18 VT 450, SatO2 mantingudes, GSA correcte. Es realitza cura amb ORL: desconectar el drenatge del redó, netejar el drenatge amb 5cc d'aigua oxigenada + 5cc de SF, col·locant la xeringa amb una agulla dins el drenatge, conectar la yankauer al drenatge i aspirar, tornar a conectar al redó.
NE per SNG, ben tolerada, mínima retenció, es progressa a 35ml/h. Glicèmies corregides amb pauta IR.
SV permeable, diüresi conservada amb furo. No realitza deposició.
Drenatges cervicals permeables, mínimament productius, dèbit serohemàtic.
Es realitza higiene + mesures de confort habituals.

Fecha: [**15.07.2024**]
. Absceso parafaríngeo derecho. (+/- Medistinitis)
* Aislamiento: S. aureus oxaS en frotis de herida y BAS. 
* Bacteriemia por S. Pyogenes al ingreso, últimos HC negativos. 
* IQ [**13/07**]: desbridamiento hasta región retroclavicular + drenaje retrofaríngeo

Sedoanalgesiado con propofol a 9ml/h y remifentanilo a 14ml/h, RASS -5, se progresara con descenso de sedación durante la tarde. 

Hoy cura realizada por ORL. Indican lavados por turno con agua oxigenada y povidona. IQ [**13/07**]: observando tejido necrótico 2ario a fascitis necrotizante. Desbridamiento parcial del tejido necrótico hasta región retroclavicular + drenaje de colección purulenta en espacio retrofaringeo. Dejan Redon 8 inferior y 12 superior.

Requerimiento de NA a 3ml/h con TA 122/60. FC controladas en ritmo sinusal. Amiodarona 200mg/d. 

Diuresis preservada con balances de -1470cc. Función renal normal, iones en rango, excepto Mg 1.6, se pauta reposición ev. Ligero edemas en partes declives, probablemente también en contexto de hipoproteinemia (Albúmina 25/BB g/L, Prealbúmina sèrum 0.097/B g/L). Furosemida 10mh/12h ev. 

A nivel respiratorio, TQT en VC al 30%, PEEP 6, VT 450, FR 18. GSA correctas. MVC. 

Afebril, en tto con Meropenem + clindamicina, ligero ascenso de PCR en ascenso 9.8mg/dl, leucocitosis con neutrofilia en descenso. Pendiente microbiología. Se comenta pauta antibiotica con INF, acordamos mantener tto actual y según evolución valorar desescalar a Cefazolina + clindamicina. 

Hb 10.1g/dl, estable. Plaquetas 476.000.  Hemostasia normal.  Se pauta enoxaparina 40mg/24h. 

Nutrición enteral, pautada por nosotros ayer, realiza retención por lo que se inició procineticos. Hoy no retenciones, se progresa. pendiente IC a nutrición. 

 PLAN: 
- Curas c/8h. Lavados por turno con agua oxigenada y povidona.
- Bajar sedación para progresar en el weaning.
- Pendiente de resultados de microbiología para ajustar antibioterapia.
- Iniciar enoxaparina profilactica hoy.
- Analítica + Rx de control
- Se informa telefónicamente a la familia ([**primo**]).

Fecha: [**15.07.2024**]
ddendum: ORL comenta si se mantiene con evolución adecuada, realizar TC cuello de control el [**Miércoles**].

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: sedoanalgesiado con propo + remi. BIS 40-90. RASS-4/-5. ESCID 0. PINR. 
RESPI: bien acoplado al venitlador en VC FiO2 25, FR 18, PEEP 6, VT 450. se aspiran secreciones con restos hemáticos. GSa mantenida.
HDM: estable. ECG en RS. TA correctas con DVA. Febricular. 
ALIM: SNGP. Retenciones escasas. NE bien tolerada, pte de progresar 23h. 
ELIM: SV. Diuresis correctas. No realiza depo. 
Se realizan medidas de confort y seguridad.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente sedoanalgesiado con PRopo y remifenta, RASS-4 BISS 60-70. ESCID 0
HMD estable con NAD x4 a 8ml. ECG en RS, afebril.
resp en VC mismos valores gsa correcta.
sng con NE al progresar a dosis plenas realiza retencion de +200ml por lo que reiniciamos NE a las 2h Sp.
glicemias corregidas con PI.
sv permeable diuresis mantenidas, no dpss.
drenajes cervicales poco productivos,
realizamos cura estoma TQT, y medidas de confort. rsto ipa

Fecha: [**16.07.2024**]
. ABSCESO PARAFARÍNGEO DERECHO. (+/- Medistinitis)
* Aislamiento: S. aureus oxacilina Sensible en frot