Fecha: [**15.07.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d'obligat compliment qu
e el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, telè
fon i parentiu):
[**678234567**] pacient
[**692145783**] [**esposa**]
La persona de con
tacte correspon a cuidador?: Sí
Viu sol?: No
Procedència del pacient a
bans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència inter
na:
Programat per TRS fosa nasal D
Tars negatiu 
Segons informe d'anest
èsia administrar diacepan 10mg pre IQ
Al·lèrgies: No
Antecedents medic
oquirúrgics:
Tabique nasal, frenillo
Pateix alguna malaltia crònica?:
No
Dèficit autocura: Independent
Puntuació escala Barthel a l'ingrés:
100-Autònom
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratò
ria: 18
Saturació O2: 100
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 130
Va
lor de Pressió Arterial diastòlica: 88
Valor freqüència cardíaca: 83
P
ròtesi dental: Sí
Tipus pròtesi dental: Superior fixa, Inferior fixa
P
orta posada la pròtesi dental?: Sí
Ritme deposicional:
Regular
Data ú
ltima deposició: [**14/07/2024**]
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix
Alte
ració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració
 de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 22-Sense risc
Tem
peratura axil·lar: 35.2
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'i
ngrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hi ha dolor
Angoixa/inquietud: S
í
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 0-No depressió
Fuma actua
lment?: No
Beu de forma habitual?: No
Actualment té problemes per dorm
ir?: Sí
Mitjans que utilitza per dormir: Medicació

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**69214578**] [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

 Intervención quirúriga x TRS de fosa nasal derecha con extensión a fo
sa craneal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Orien
tación: No
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eu
pneico
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor Frecuencia cardíac
a: 107 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alterac
ión de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de l
a piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Tempera
tura axilar: 36.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EV
N: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: C y O, tranquilo y colaborador. PINR. GSC 15. Algias controladas con
 pauta. 
HMD: estable sin DVA, en RS. Afebril. SV permeable, diuresis c
lara. 
RESPI: eupneico en basal, mantiene sat%. 
DIGE: famis + STP. No
 depos. 
- Redón craneal, con debito hematico. productivo.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador. PINR, GSC 15. Algias controladas c
on analgesia de pauta.
HDM: estable sin DVA, ECG en RS. Febril hasta 38
, se realizan HC.
Resp: eupneico en basal, mantiene saturaciones.
FAMI
S + STP.
SV permeable, diuresis clara. No realiza deposición.
Redón cr
aneal permeable, débito hemático claro.
Se realiza higiene parcial por
fiebre.
Se cursa @

Fecha: [**16.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Aviso:: És d'obligat compliment que el pacient porti b
raçalet.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**67823
4567**] pacient
[**692145783**] [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
 excision de carcinoma rinosinusal
Alergias: No
Antecedentes medico-qu
irúrgicos:
Tabique nasal, frenillo
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 45-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión
 Arterial sistólica: 133 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 88 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 99 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótes
is dental: Superior fija, Inferior fija
¿Lleva puesta la prótesis denta
l?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/07/202
4**]
Uso de dispositivos: Catéter vesical
Puntuación escala Downton: 0-Ri
esgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 18-
Riesgo bajo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
Estado de la consciencia: Aler
ta
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Ansiedad/Inq
uietud: Sí
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No depressió
¿
Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene proble
mas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y O. Ctes etsbales. Febricula 37`1º al ingrerso.

IQ
 excision carcinoma rinosinusal

Episodio de fiebre durante la noche, e
xtraido HHCC y UC

Portador de redon craneal con vacio

SV permeable,
orina concentrada

Taponamiento nasal conservado

Reposo en cama

FAM
IS

VP en flexura y mano ESD flexura ESI + sueroterapia

Realizan TAC
previo a ingreso en planta

Fecha: [**16.07.2024**]
OTA ORL
Se revisa TC con equipo Rinología sin complicaciones agudas. 

TC [**16/07**]: Cambios posquirúrgicos de etmoidotomía y esfenoidotomía con di
screto neumoencéfalo y árae de hipodensidad frontobasal en relación a
e
dema/isqemia postquirúrgica.
Plan: seguiremos evolución

Fecha: [**16.07.2024**]
tes estables, Tª 37,1. 
Algias controladas ev. 
Portador de 3 VP, reti
ro 2 por precaución y dejo VP mano D permeable y salinizada.
Apósitos c
raneales conservados. 
Redón craneal en succión, no productivo desde tu
rno noche. 
Bigotera integra. 
Mantiene reposo en cama. Comento con OR
L posibilidad de incorporar cabezal, indica que puede incorporarse en la
 cena. Dejamos con cabezal <30º.
SV permeable, diuresis clara.

Fecha: [**17.07.2024**]
3h Afebril y HDN estable. Eupneico.
Mantiene apósitos craneales y bigot
era limpios.
Drenaje en succión permeable  con 90cc hemático.
Dolor co
ntrolado con analgesia de pauta.
7h Descansa tranquilo. Reposo hasta nu
eva orden.
Diuresis activa a través de SV permeable, orina clara.

Fecha: [**17.07.2024**]
x: 
1. Exèresis tumor base de cráneo: Neuroblastoma T4N0M0 CADISH C HYE
MS 2 [**15/07/24**]

S: refiere sentirse bien, no dolor, no fiebre.Tolera de
cúbito. 
O: BEG. Estable hemodinámicamente. 
Herida frontal en buen es
tado, no sangrado activo, no secreciones. No se palpan colecciones. Redó
n drenaje serohemática 20 cc en 24 horas. (Se cambia botella). 
Curació
n de heridas. 
Movimientos oculares conservados. 

A/s: leucos 14500
n 83% PCR 1.22

Plan:
- Retiro de sonda vesical 
- Continuar decúbit
o y mañana sedestar. 
- Posiblemente mañana retiro de redón

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable, afebril. 
Algias controladas vo, precisa rescate de tramado
l en cena.
Realiza 1ª micción postretirada SV. Refiere constante sensac
ión de miccionar, pdt valorar si persiste mañana. 
Mantiene reposo en c
ama con cabezal <30º
Apósitos simples craneales conservados. 
Redón en
 succión con indicios.

Fecha: [**17.07.2024**]
dt resultado UC y HC.

Fecha: [**18.07.2024**]
3h HDN estable y afebril. Eupneico.
Dolor cefálico regular controlado c
on analgesia VO.
Adm Lorazepan 1 mg VO por insomnio.
Apósitos craneale
s limpios.
Drenaje en succión permeable con indicios.
7h Descansa rest
o noche. Reposo.
Micciones en porrón.
No refiere sdme miccional.

Fecha: [**18.07.2024**]
URSO CLÍNICO [**17/07**] TM, incidencia en la red.
Realizada cura por equipo
médico, se cambia botella de drenaje con 90cc de débito.
Mantiene repos
o, mañana iniciar sedestación.
Higiene asistida con toallitas húmedas.

Recibe visita de la [**esposa**].,
CVP salinizado.
Cefalea, analgesia efec
tiva.

Fecha: [**18.07.2024**]
H3
Dx: 
1. Exèresis tumor base de cráneo: Neuroblastoma T4N0M0 CADISH
C HYEMS 2 [**15/07/24**]

Evol:
BEG, algias controladas. 

Herida frontal
 en buen estado, no sangrado activo, no secreciones. No se palpan colecc
iones. Redón sin drenaje. 

Plan:
- Retirar hoy redón y sedestación.

- Mañana deambular si ok y posible ALTA [**viernes**].

Fecha: [**18.07.2024**]
olor controlat amb analgèsia de pauta.
Es retira drenatge craneal i es
deixa apòsit simple.
Higiene assistida amb tovalloletes humides.
Sedes
ta en cadira. Al cap d'una estona presenta quadre vasovagal amb pèrdua d
el coneixement, palidesa i suor profusa. Sense pols radial. El posem al
llit i se li administra Gelafundina. Es recupera espontàniament.
Rep vi
sites de la [**esposa**].
CVP retirat per dolor i refluir pel punt d'inserci
ó. 
Col·loquem Medicut nº22 a avantbraç dret.

Fecha: [**18.07.2024**]
s canvia dieta General triturada a General blanda

Fecha: [**18.07.2024**]
DM estable, afebril.
Cefaleas controladas con analgesia vo.
Cambiamos
apósito por mal estado.
SDT en el turno bien tolerada. Sin incidencias.

Urinocultivo negativo. 
Pte resultado HC.

Fecha: [**19.07.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo.

VP 22 a
ESD Salinitzada (ATB e.v.). Canviat apòsit de fixació.

Manté repós al
llit durant la nit. Miccions a porró. Sense incidències.

Apòsit simple
 a front per punt retirada redó conservat.

- [**16/07**]: HC x2 pnd. resulta
ts

PTE:

- POM [**Dissabte 20/07**] iniciar deambulació i possible ALTA [**dil
luns 22/07**] a domicili.

Fecha: [**19.07.2024**]
Dx: 
1. Exèresis tumor base de cráneo: Neuroblastoma T4N0M0 CADISH C H
YEMS 2 [**15/07/24**]

Paciente en BEG, refiere leve cefalea no ha podido de
scansar bien por la noche. Continua protocolo fistula a deambular. 
Pla
n : 
-segun  evolucion alta el [**viernes**]
Se pauta medicacion para dormir

Fecha: [**19.07.2024**]
M:

Pacient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Àlgies controla
des amb analgèsia VO. Eupneic en basal.

Higiene amb ajuda en llit. Sed
estació ben tolerada. Pdt deambular wc.

TT:

Deambulació trajecte mig
 - llarg ben tolerada, no marejos. Sedesta durant la tarda. Àlgies contr
olades amb analgèsia VO.

FQ frontal exposada, bon aspecte,.

Pendent
alta [**viernes**].

Fecha: [**20.07.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo.

VP 22 a
ESD Salinitzada (ATB e.v.). Deambula autonom fins al WC. Continent.

Pa
ssa la nit tranquil, sense incidències. FQ front exposada, en bon estat.


- [**16/07**]: HC x2 pnd. resultats

PTE:

- Possible ALTA [**dilluns 22/07**]
a domicili.

Fecha: [**20.07.2024**]
H5
Dx: 
1. Exèresis tumor base de cráneo: Neuroblastoma T4N0M0 CADISH
C HYEMS 2 [**15/07/24**]

Evol:
BEG, algias controladas, afebril. 
Herida
frontal muy buen aspecto. No se palpan colecciones.  

Plan:
- Posibl
e ALTA [**viernes**].

Fecha: [**20.07.2024**]
acient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Àlgies controlades am
b analgèsia VO. Eupneic en basal.

Sedesta i deambula sense incidències
. Higiene amb ajuda de [**esposa**] en wc.

Ingestes correctes, miccions ma
ntingudes en wc.

FQ frontal exposada, bon aspecte.

CVP 22G ESD perme
able + ATB i salinitzat.

Possible alta demà.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O, Ctes estables, afebril.
Dolor controlado con pauta analg
esica.
Sedesta y deambula.
Comenta sensacion de palpitacion en frontal
. HQ frente expuesta buen estado
Pte posible alta.

Fecha: [**21.07.2024**]
DM estable, afebril. C i O. Dolor controlat per analgèsia vo.

VP 22 a
ESD Salinitzada (ATB e.v.). Deambula autonom fins al WC. Continent.

Pa
ssa la nit tranquil, sense incidències. FQ front exposada, en bon estat.


- [**16/07**]: HC x2 pnd. resultats

PTE:

- Possible ALTA [**dilluns 22/07**]
a domicili.

Fecha: [**21.07.2024**]
H6
Dx: 
1. Exèresis tumor base de cráneo: Neuroblastoma T4N0M0 CADISH
C HYEMS 2 [**15/07/24**]

BEG.
No evidencia de epistaxis anterior ni poster
ior. No RLQ.
Tolerando nutrición por vía oral.
Dolor controlado con la
 analgesia pautada
Alta a domicilio

Fecha: [**21.07.2024**]
e ducha.
Retirado CVP.
No presenta rinoliquorrea, no signos de sangrad
o activo.
Alta hospitalaria.