Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]- [**hermana**]- [**612847293**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procede
ncia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingr
eso y procedencia interna:
Histerectomia + salpinguectomia bilateral x
LPS
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Sin interés
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Medicación no prescr
ita en el SIRE:
Losartan Fe ora
Tipo de respiración: Eupneico
Valor f
recuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión
Arterial sistólica: 207 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 116 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 90 lpm
Prótesis dental: Sí
¿Lleva pues
ta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custodia de la prótesis dent
al?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
normal
Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ing
resar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Bra
den: 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente ingresa a unidad desde domicilio para IQ programada. Se
 canaliza VP + RESERVA DE SANGRE

Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza (Dr. [**Martínez**], Dra. [**López**]) histerectomía subtotal +
 anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha por laparotomía
 (Pfannenstiel).

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ Histerectomia + doble lifadenectomía
Tipo anestesia: General

Especialidad quirúrgica: GIN
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alter
ación de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA ([**García**], [**Fernández**], Adj. [**Rodríguez**])

[**Mujer**] de [**4
8 años**], sin AMC, [**no fumadora**] (IA <2 paq-año), AP de obesidad, HTA en
 tratamiento con valsartán, miomas uterinos. Hace 1 mes episodio de dolo
r torácico por el que consultó en urgencias, se orientó como no coronari
o. En los ultimos meses episodios de palpitaciones sin dolor torácico, d
isnea o síncope. 

Ingresada para miomectomía, durante el procedimient
o 3 rachas de TVMNS (no dispongo de registros), se administró 150 mg de
amiodarona y una ampolla de sulfato de magnesio sin recurrencia. En la U
RPA hemodinámicamente estable, afebril, sin nuevos episodios en la monit
orización, asintomática. AC ritmico sin soplos ni roces. AP MVC sin ruid
os agregados. 

AS: K+ 2.9 mEq/L. TnI negativas, funcion renal en rang
o. 
ECG: sinusal a 75 lpm, PR normal, QRS estrecho, QTc 447ms, T negati
vas en V4-V5 sin otros cambios en la repolarización (no ECG previos). 

Ecocardioscopia: VI moderadamente hipertrófico a nivel septobasal, no di
latado, con función global conservada (FEVI 60%), sin segmentarismos, au
rículas no dilatadas, VD no dilatado normocontráctil, sin valvulopatías
significativas. No se objetiva derrame pericárdico. 

OD: TVMNS en pac
iente con FRCV. 

PLAN: corregir K+, monitorizar hasta mañana, al alta
 estudio ambulatorio con holter y ecocardiografía reglada (se solicitan,
 pendientes de programar), seguimiento por cardiologo de zona.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente traslado de postop URPA. 

Paciente consciente, orientado y co
laboradora. No refiere dolor. HDN estable sin DVA. Eupineca con LN2lx',
saturaciones correctas. Portadora de SV, diuresis ok.
Pte realiza contr
ol post reposición de K. 
Se realizan todas las medidas de confort y se
guridad habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O,RASS 0,descansa durant la nit.Algies controlades amb analge
sia pautada.
HDM estable tend HTA,RS,afebril.
Eupneica amb LNO2 2LX.

Diuresi mantinguda.
Aposit FQ net.
Ingesta hidrica ben tolerada (aigua
+suc).
Mesures de comfort.
Resta grafica.

Fecha: [**16.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) +1.

Realiza intraoperatoriamente 3 rac
has de TVMNS, se administró 150 mg de amiodarona y una ampolla de sulfat
o de magnesio sin recurrencia. Destaca K de 2.9, que se corrige. Durante
 su estancia en URPA hemodinámicamente estable, no nuevos episodios.


Valorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se solicita
 Holter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendientes de p
rogramar).

** Visitada con Dra.[**López**] en URPA**

BEG. TA 152/81, FC
 82, T 36.7ºC.

Dolor controlado con analgesia ev.  Diuresis correctas
 con SVP. Correcta tolerancia a ingesta hídrica. Pendiente de iniciar mo
vilización.

EF: Abdomen distendido, blando y depresible, no doloroso
a la palpación ni defensa peritoneal. RHA presentes. Portadora de vendaj
e compresivo, se mantiene de momento.

Analítica sanguínea de control:
 Troponina I 7.0, Cr 1.12 (FG >56), Na 141, K 3.6, Leucócitos 11330 (82%
N), Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 305.000, TQuick 100%, TTPa 27.1seg.

P
LAN: 
- Pendiente de subir a sala de hospitalización durante la mañana.
 
- Tardyferon 80mg/24h.
- A/S de control mañana. 
- Retirar SVP al l
legar a la sala g053. 
- Iniciar movilización y progresar ingesta.
- A
visar a MG si signos o síntomas de alarma.

Fecha: [**16.03.2024**]
onscietne y orietnada. Dolor controlado. 
HDM estable, eupeica en basal
. 
SV permeable. Apositos mantenidos. 
dieta liquida bien tolerada. 

alta a g053

Fecha: [**16.03.2024**]
ra. [**Rosa**] ingresa a la planta de ginecología procedente de urpa. 

Se
encuentra C y O.

HMD estable, con tendencia a la HTA (se comenta con M
G) y afebril. Eupneica en basal, SatO2 95%. No refiere dolor a su llegad
a. 

Retiro SV, PPM. No realiza deposición. 

Progresamos dieta a PDA

Portadora de VP calibre 18 en ESD, permeable y salinizada. 

Apósito
de abdomen limpio

No se observan pérdidas vaginales

Sedesta en silló
n, sin mareo. 

Resto del turno sin incidencias

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Algias controlad
as con analgesia vo pautada.
Retiro CVP en ESD por extravasación. La pa
ciente refiere que prefiere probar con analgesia vo pautada y si no tole
ra bien, colocar CVP nuevo.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos.
 Realiza 1a micción. No  deposición des de IQ.
HQ buen aspecto, no sign
os de sangrado ni infección. Coloco campo estéril de protección.
Abdome
n blando y depresible. No refiere PH vaginales.
Sedesta y deambula por
la habitación, bien tolerado.
Pte @ [**17/03**].
Acompañada durante la tarde
.

Fecha: [**17.03.2024**]
Q buen aspecto. Abdomen distendido

Autónoma

Se cursa analítica

Sin
 incidencias durante la noche

Fecha: [**17.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) +2.

Realiza intraoperatoriamente 3 rac
has de TVMNS, se administró 150 mg de amiodarona y una ampolla de sulfat
o de magnesio sin recurrencia. Destaca K de 2.9, que se corrige. Durante
 su estancia en URPA hemodinámicamente estable, no nuevos episodios.


Valorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se solicita
 Holter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendientes de p
rogramar).

BEG. TA 154/99, FC 83, T 36.0ºC.

Dolor controlado con a
nalgesia ev.  Diuresis correctas con SVP. Correcta tolerancia a ingesta
hídrica. Pendiente de iniciar movilización.

EF: Abdomen distendido, b
lando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. RH
A presentes. Portadora de vendaje compresivo, se mantiene de momento.


- Analítica sanguínea de control: Troponina I 7.0, Cr 1.12 (FG >56), Na
 141, K 3.6, Leucócitos 11330 (82%N), Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 305.00
0, TQuick 100%, TTPa 27.1seg.

- Analítica sanguínea de control: Cr 0.
86 (FG 77.92), Na 140, K 3.1, Hb 9.6, Hto 29%, Plaquetas 265.000.

Dad
o hipopotasemia y antecedente de TV, se contacta con cardiología, que in
dica corregir hipopotasemia de forma habitual.

PLAN: 
- Tardyferon 8
0mg/24h.
- Se pauta boiK.
- A/S de control mañana. 
- Incentivar movi
lización y progresar ingesta.
- Avisar a MG si signos o síntomas de ala
rma.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Con tendencia a la HTA. Asintomática. Afebri
l. Eupneica en basal. Algias controladas con analgesia vo pautada.
Tole
ra ingesta oral. No náuseas ni vómitos. ME en WC. No deposición des de I
Q.
HQ buen aspecto, no signos de sangrado ni infección. 
Abdomen bland
o y depresible. PH vaginales escasas.
Sedesta y deambula de forma autón
oma. No refiere mareo.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARTE TURNO MAÑANA Y TARDE
Paciente C y O. HDM estable. Con tendencia a
la HTA. Asintomática. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas con
 analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos. ME e
n WC. No deposición des de IQ.
HQ buen aspecto, no signos de sangrado n
i infección. 
Abdomen blando y depresible. PH vaginales escasas.
Sedes
ta y deambula de forma autónoma. No refiere mareo.
Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
te @ mañana [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, afebril, eupnéica con SATO2 mantenidas en basal y con ten
dencia a la HTA. 
Refiere dolor leve en HQ.  no nauseas. Se administra
medicación según pauta.
A primera hora refiere palpitaciones a nivel to
rácico, se informa a MG. indica a administrar Diazepam 5mg. de rescate.
tras revaloración refiere estar estable y sin síntomas. 
HQ. al aire gr
apas conservadas e intactas. 
Diuresis mantenidas en WC. orina de aspec
to claro. No deposición.
Resto de la noche tranquila y estable.
Buen d
escanso nocturno.
Se extrae y se cursa analítica de control.
Por la ma
ñana continua con HTA: 158/98mmHg. asintomática adelanto hipertensivo de
 las 09h. a las 07h. pendiente de efectividad. y no presenta palpitacion
es.

Fecha: [**18.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) + 3.

Realiza intraoperatoriamente 3 ra
chas de TVMNS, se administró 150 mg de amiodarona y una ampolla de sulfa
to de magnesio sin recurrencia. Destaca K de 2.9, que se corrige. Durant
e su estancia en URPA hemodinámicamente estable, no nuevos episodios.


Valorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se solicit
a Holter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendientes de
programar).

BEG. TA 158/98, FC 83, T 36.0ºC.

Dolor controlado con
analgesia pautada.  Micciones espontáneas correctas tras retirada de SVP
. Correcta tolerancia a ingesta y deambulación.

EF: Abdomen distendid
o, blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal
. RHA presentes. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin signos floglót
icos ni puntos de sangrado activo. 

- Analítica sanguínea de control:
 Troponina I 7.0, Cr 1.12 (FG 56), Na 141, K 3.6, Leucócitos 11330 (82%N
), Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 305.000, TQuick 100%, TTPa 27.1seg.

-
Analítica sanguínea de control ([**17/03**]): Cr 0.86 (FG 77.92), Na 140, K 3.
1, Hb 9.6, Hto 29%, Plaquetas 265.000.

- Analítica sanguínea de contr
ol ([**18/03**]): Cr 0.76 (FG>90), Na 142, K 3.2, Leucocitos 5950 (FN), Hb 9.7
, Hto 233.000.

Se contacta con MDI para valorar aumento de dosis de b
oiK, indican doblar dosis.

Dado mal control tensional se revisa medic
ación prescrita, se añadió Hidroclortiazida 25mg/24h en última visita po
r médico de referencia.

PLAN: 
- Mantener Tardyferon 80mg/24h.
- Se
 dobla la dosis de boiK (DE-0-CE).
- Hidroclortiazida 25mg/24h.
- A/S
de control mañana. 
- Analgesia vía oral si correcta tolerancia.
- Inc
entivar movilización y progresar ingesta.
- Avisar a MG si signos o sín
tomas de alarma.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene tendencia a la HTA, añaden Hidroclorotiazida al tratamiento
Ing
esta y movilización toleradas
Dolor controlado con la analgesia adminis
trada
HQ buen aspecto. Abdomen blando

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Pico de HTA de 160/111, aviso a MG. Administ
ro hidrocloritiazida 25mg, y no es efectivo. MG indica administración de
 captopril 25mg, efectivo. TA de 143/90 a las 21:30h. 
No refiere palpi
taciones. Asintomática. Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas c
on analgesia vo pautada.
Tolera ingesta oral. No náuseas ni vómitos. ME
 en WC. No deposición des de IQ.
HQ buen aspecto, no signos de sangrado
 ni infección. 
Abdomen blando y depresible. PH vaginales escasas.
Sed
esta y deambula de forma autónoma. No refiere mareo.
Pte @ mañana [**19/03**]
.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente que mantiene tendencia a la HTA. Pulso rítmico. Pte de Holter y
ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendientes de programar).


Abdomen blando. Dolor controlado. Tolera ingesta y deambulación. Real
izada analítica. Descansa bien.

Fecha: [**19.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) + 4.

Realiza intraoperatoriamente 3 ra
chas de TVMNS, se administró 150 mg de amiodarona y una ampolla de sulfa
to de magnesio sin recurrencia. Destaca K de 2.9, que se corrige. Durant
e su estancia en URPA hemodinámicamente estable, no nuevos episodios. Va
lorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se solicita H
olter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendientes de pro
gramar).

BEG. TA 151/97, FC 79, T 35.4ºC.

Dolor controlado con ana
lgesia pautada.  Micciones espontáneas correctas. Correcta tolerancia a
ingesta y deambulación.

EF: Abdomen levemente distendido, blando y de
presible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal. RHA presente
s. Heridas quirúrgicas de buen aspecto, sin signos floglóticos ni puntos
 de sangrado activo. 

Controles analíticos: 
- Analítica sanguínea d
e control: Troponina I 7.0, Cr 1.12 (FG 56), Na 141, K 3.6, Leucócitos 1
1330 (82%N), Hb 10.6, Hto 33%, Plaquetas 305.000, TQuick 100%, TTPa 27.1
seg.
- AS([**17/03**]): Cr 0.86 (FG 77.92), Na 140, K 3.1, Hb 9.6, Hto 29%, P
laquetas 265.000.
- AS([**18/03**]): Cr 0.76 (FG>90), Na 142, K 3.2, Leucocit
os 5950 (FN), Hb 9.7. 
Se contacta con MDI para valorar aumento de dosi
s de boiK, indican doblar dosis.
- AS([**19/03**]): Cr 0.79 (FG 86.34), Na 14
2, K 3.4, Leucocitos 6850 (FN), Hb 10, Hto 32, plaquetas 319.000.

Mal
 control tensional que precisa de captopril sublingual de rescate. 
Asi
ntomatica.

PLAN: 
- Mantener Tardyferon 80mg/24h.
-  boiK (DE-0-CE)
.
- Hidroclortiazida 25mg/24h.
- Analgesia vía oral  Incentivar movili
zación y progresar ingesta.
- Avisar a MG si signos o síntomas de alarm
a.
- Posible alta mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene tendencia a la HTA, se administra Captopril 25 mg sl, dejan paut
a s/p
Ingesta y movilización toleradas
Dolor controlado con la analges
ia administrada
HQ buen aspecto

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable con tendencia a la HTA y afebril
Eupneica en
 basal
Algias controladas, HQ buen aspecto. Abdomen blando y depresible
, no doloroso a la palpación.
Ingesta oral y sedestación/deambulación b
ien tolerada. 
Mantiene ME
Tranquila y acompañada durante la tarde

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente HDM estable con tendencia a la HTA. Abdomen blando. Dolor contro
lado. Tolera ingesta y deambulación. Descansa bien.

Fecha: [**20.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) + 5

* 3 rachas de TVMNS intraoperatori
amente (150 mg amiodarona + 1 ampolla de sulfato de magnesio sin recurre
ncia). Valorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se s
olicita Holter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendient
es de programar).
* Hipopotasemia (K de 2.9), en tratamiento ajustado p
or MDI.

Buen estado general. Constantes vitales: TA 137/77mmHg, FC 78
 lpm, Tª 36.2 ºC. Ayer y esta mañana ha precisado nuevamente rescates co
n captopril por control tensional subóptimo (TA en rango de 170/100mmHg)
. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral.  Micciones espontánea
s correctas. Correcta tolerancia a ingesta y deambulación.

EF: Abdome
n blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa peritoneal.
 RHA presentes. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos de complic
ación.

- AS([**19/03**]): Cr 0.79 (FG 86.34), Na 142, K 3.4, Leucocitos 685
0 (FN), Hb 10, Hto 32, plaquetas 319.000. 

Ayer se ajustó dosis de po
tasio oral conjuntamente con MDI.

PLAN: 
- A/S de control mañana pre
via al alta con ionograma. Ajustar o retirar K oral en función de result
ados.
- Tardyferon 80mg/24h.
-  boiK (DE-0-CE).
- Analgesia vía oral
 Estimular movilización.
- Alta mañana si no incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, se mantienen parámetros más estables de TA
Dolor controlado
 con la analgesia administrada
Ingesta y movilización toleradas
HQ bue
n aspecto. Abdomen blando

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O

HDM estable con tendencia a la HTA y afebril

Eupneica
en basal

Algias controladas, HQ buen aspecto. Abdomen blando y depresi
ble, no doloroso a la palpación.

Ingesta oral y sedestación/deambulaci
ón bien tolerada. 

Mantiene ME

Tranquila y acompañada durante la tar
de

Pte de A control para mañana

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente HDM estable. Abdomen blando. Dolor controlado. Descansa bien.

Fecha: [**21.03.2024**]
isterectomía subtotal + anexectomía izquierda + salpinguectomía derecha
por laparotomía (Pfannenstiel) + 6.

* 3 rachas de TVMNS intraoperator
iamente (150 mg amiodarona + 1 ampolla de sulfato de magnesio sin recurr
encia). Valorada por cardiología, se realiza ECG y ecocardiografía y se
solicita Holter y ecocardiografía reglados de forma ambulatoria (pendien
tes de programar).
* Hipopotasemia (K de 2.9), en tratamiento ajustado
por MDI.

Buen estado general. Constantes vitales: TA 155/101, FC 86,
T 37.0º C. Dolor controlado con analgesia pautada vía oral.  Micciones e
spontáneas correctas. Correcta tolerancia a ingesta y deambulación.

E
F: Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación ni defensa pe
ritoneal. RHA presentes. Herida quirúrgica de buen aspecto, sin signos d
e complicación.

- AS([**19/03**]): Cr 0.79 (FG 86.34), Na 142, K 3.4, Leuco
citos 6850 (FN), Hb 10, Hto 32, plaquetas 319.000. 

Ayer se ajustó do
sis de potasio oral conjuntamente con MDI.

PLAN: 
- Alta a domicilio
 con recomendaciones.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente C y O, tendencia a la HTA y la taquicardia (comentado con Dra.[**Sán
chez**], seguimiento ambulatorio y Holter programado en [**H.Universitario**]). Afebri
l. Algias controladas con analgesia VO. Eupneica en basal, Sat 02 de 97%
. No refiere disnea.
ADB blando y depresible. HQ Pfannestiel buen aspec
to sin signos de sangrado u infección. No refiere pérdidas vaginales hem
áticas.
Ingesta oral bien tolerada, no nauseas ni vómitos.
Sedestación
 y deambulación bien toleradas, no mareo.
Micciones mantenidas en wc