Fecha: [**15.11.2024**]
ct C i O, HDM estrable al llarg del torn
Hipoxia per crisis asmatica
P
ortdora de VMK 28% 4L a SatO2 92%
Se li adm pauta medica sense incidenc
ies
Pertinences sota la camilla. 
PDT observació i revalorar

Fecha: [**15.11.2024**]
aciente que llega al HLS para evolución con sat  del 88% con VK al 28
S
e coloca VK al 31% Se cursa gaso

Fecha: [**15.11.2024**]
[**Hombre de 58 años**] [**exfumador**] 60 paq/año sin alergias conocidas. Trabaja de [**c
arpintero**]
Historia de asma intermitente desde hace años. Mal
control, tratamiento con salbutamol a demanda. Actualmente seguimiento e
n [**Villareal**] por MF. 
Probable EPOC (FEV1 pre 50%, PBD 58% en [**2023**]). TAC en
otro centro no informa de enfisema pulmonar
Acude a URG por cuadro de d
isnea progresiva de 5-7 de evolución con tos intermitente, expectoración
 no purulenta dificultosa y sibilantes de predominio nocturno. refiere c
laro empeoramiento las últimas 24 horas con somnolencia diurna. 
Consci
ente y orientada. Taquipnea 22 rpm. SpO2 90-92% (VK 31%). MV disminuido
con sibilancias espiratorias diseminadas. Destaca GSA (31%): PaO2 79, Pa
CO2 67.6, pH 7.34, EB 7, Bicarbonato 35.  Hb 167, Hto 51%, leucocitosis
(eosinófilos < 200), PCR 11.5
Rx tórax: engrosamiento hiliar bilateral
sin opacidades pulmonares

(i) Asma-EPOC
(ii) Insuficiencia respirato
ria hipercapnia
(iii) Obesidad. Probable AOS.

Plan: GSA esta tarde.
Ingreso a cargo de [**DRA**] (comento el caso para traslado a [**H089**] para monito
rización).

Fecha: [**15.11.2024**]
T helios: Pacient CiO, HDME. Es disminueix FiO2 al 28% mantenint bones s
at. Es realitza gasometria de control a les 18h, i s'aconsegueix baixar
VMK al 24%. Valorada per [**DRA**]. S'aixeca i va al WC amb oxigenoteràpia. Tr
anquil·la.

Fecha: [**15.11.2024**]
[**DR**] de guardia. 
GSA de control con VK al 28%: pH 7.36, pO2 94, pCO2 63,
 Bic 35. Mejoría clínica y gasométrica con tto BD intensivo y corticoide
 ev, a mi valoración levemente taquipneica aún pero con mv SIN sibilanci
as con espiración alargada. 
P. Recomiendo disminuir VK al 24%, NO camb
iar a gafas nasales por la persistencia de hipercapnia. Mantengo tto sin
 cambios. Permanece en helios pendiente de cama de hospitalización conve
ncional si no hay deterioro.

Fecha: [**15.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen (esposa) 689 45821**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Agusiz
ación ASMA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónic
as
Especificar otras enfermedades crónicas:
ASMA
Déficit de autocuida
do: Independiente
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Anisaquis + ácar
os
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Estado de l
a consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arterial sistólica: 132 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 9
8 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última
 deposición: [**14/11/2024**]
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Infe
rior removible, Superior removible
¿Alteración de la integridad de piel
 y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Punt
uación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tien
e dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.11.2024**]
* INGRESO EN UVIR *

 1. AGUDIZACIÓN ACO
 2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA

 [**Hombre de 58 años**] [**exfumador**] 60 paq/año sin alergias conocidas. Trabaja de
 [**carpintero**]
 Historia de asma intermitente desde hace años. Mal control, tratamiento
 con salbutamol a demanda. Actualmente seguimiento en [**Villareal**] por MF.
 Probable EPOC (FEV1 pre 50%, PBD 58% en [**2023**]). TAC en otro centro no
 informa de enfisema pulmonar
 Acude a URG [**hospital San Rafael**] por cuadro de disnea progresiva de 5-7
 de evolución con tos intermitente, expectoración no purulenta
 dificultosa y sibilantes de predominio nocturno. refiere claro
 empeoramiento las últimas 24 horas con somnolencia diurna.

 Consciente y orientada. Taquipnea 22 rpm. SpO2 90-92% (VK 31%). MV
 disminuido con sibilancias espiratorias diseminadas. Destaca GSA (31%):
 PaO2 79, PaCO2 67.6, pH 7.34, EB 7, Bicarbonato 35.  Hb 167, Hto 51%,
 leucocitosis (eosinófilos < 200), PCR 11.5
 Rx tórax: engrosamiento hiliar bilateral sin opacidades pulmonares

 La paicnete ingresa a cargi de [**DRA**]

 GSA de control con VK al 28%: pH 7.36, pO2 94, pCO2 63, Bic 35. Mejoría
 clínica y gasométrica con tto BD intensivo y corticoide ev, a mi
 valoración levemente taquipneica aún pero con mv SIN sibilancias pero
 con espiración alargada.


 La paciente ingresa en la UVIR en cama de intermedios para
 monitorización.

 a su llegada paciente consciente y orientada, hemodinamicamente estable
,levemente taquipneica con VMK 24%, a la auscultación espiración alargad
acon leves sibilancias, sin otros hallazgos relevantes en la EF. APACHE
6
 PLAN:
 Se solicita A/s de control
 Se amntiene tratamiento con BD/4h, corticoides 60mg/8h y sulfato de Mg
 Frotis epidemiologicos de control
 Se solicita frotis de virus ampliado

Fecha: [**16.11.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 Afebril y asintomática.
 HDM estable sin soporte vasoactivo. ECG: RS
 Eupneica con VMK al 24%, saturación 90 -91%.
 Diuresis mantenidas, no deposición
 Buen descanso nocturno

Fecha: [**16.11.2024**]
. AGUDIZACIÓN ACO
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA

NRL: pa
ciente consciente y orientada. Niega algias. Pupilas normoreactivas, sin
 focalidad neurológica alguna. 

HEM: hemodinámicamente estable con TA
M>65mmHg sin necesidad de SVA. Se mantiene normocárcia en ritmo sinusal.
 Correcta perfusión periférica sin edemas ni signo sde TVP en miembros i
nferiores. Se aprecia analíticamente policitemia con Hb 16.1g/dL

RESP
: SpO2 92% con VMK 24%. Correcta dinámica respiratoria sin uso de muscul
atura accesoria ni habla entrecortada. A la auscultación se aprecian ron
cus dispersos con sibilantes espiratorios generalizados. 
Se interroga
a la paciente en referencia a posible strastornos del sueño (sospecha de
 AOS por gasometría - HCO3 elevado - negando la paciente clínica sugesti
va, con Epworth<10. No despertares asfícticos, sueño enrecortado o somno
lencia diurna). 

NEF: función renal preservada y diuresis mantenida.
Ionograma en rango. 

ABD: blando y depresible, no doloroso a la palpa
ción. RHA presentes. 

INF: afebril. Con elevación de RFA en la analít
ica. PCR en descenso (actualmente 5.15mg/dL) sin leucocitosis. Por el mo
mento no aislamientos microbiológicos. 

Plan: 
- Traslado a sala con
vencional de Neumología
- Virus ampliados en curso

Fecha: [**16.11.2024**]
acient c i o. Col.laboradora. No refereix àlgies. 
HDM estable, afebril
, RS. Eupneica amb VMK a 28%Fi02, 4L. Sat02 >88%. Sedestació amb bipedes
tació ben tolerada. 
Micció espontània. 
Ingesta oral ben tolerada. Gl
icèmies amb IR
Altable a la [**H045**].

Fecha: [**16.11.2024**]
urso clínico terapia [**16/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora
HMD: estable sin SVA (PANI 136-64mmHg). ECG: RS 90lpm

RESP: taquipneica con VK 28% manteniendo sat del 92%. AR: sibilantes gen
eralizados
MUSC-ESQ: IMS 0/10

OBJETIVOS
Empoderamiento paciente
Prevenc
ión complicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas ab
dominodiafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaj
e de secreciones (no retención)

Fecha: [**16.11.2024**]
aciente que ingresa por crisis asmática la noche pasada, durante el turn
o:
NRL: CyO, tranquila. Niega algias.
HDME, afebril.
RSP: SatO2 corre
ctas con VMK 28%, eupneica. No tos, no secreciones. Niega disnea.
DIGE:
 ingesa bien tolerada, apetnete. Hiperglicemia, adm IR.
ELIM: ME manten
ida. Realiza dpo.
PIEL Y MUSC: encamada.

Se traslada a [**H045**] tras cen
a, sin incidencias.

Fecha: [**16.11.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Esposa Carmen689458211**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Crisis a
smatica
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Anisakis, acaros
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras en
fermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
asma,obes
idad, [**exfumador**].
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Déficit de autocuidado
: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min

Saturación O2: 92 %
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor
Presión Arterial diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fij
a
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Intolerancias alimentarias: Sí

Especificar intolerancias:
Lactosa
Ritmo deposicional:
cada día
Pu
ntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.7 ºC
E
stado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 1-Baja pro
babilidad depresión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström
 simplificada: 3-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**17.11.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril

Eupneica con VMK 28% a 4lx´. Mantiene saturacion
es. Nebulizaciones bien toleradas

Glicemias elevadas y corregidas con
insulina según pauta

No refiere dolor

Diuresis mantenida en wc

Bue
n descanso nocturno

Fecha: [**17.11.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica amb VK al 28%. Nebulitzacions ben to
lerades c/6h.
CVP permeable i salinitzada.
Ingesta oral correcte. Glic
èmies mantingudes, corregides amb Insulina s/pauta. 
Movilització autòn
oma. 
No refereix àlgies.

Fecha: [**17.11.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA
2. ASMA-EPOC AGUDIZADO
3. OB
ESIDAD probable AOS
Paciente refiere disnea progresiva desde hace meses
, con exacerbación desde hace 10 días semanas, con tos y expectoración p
oco productiva, dificultosa. Refiere sentirse mejor que cuando ingresó a
 Urgencias, sin embargo persiste la disnea a pequeños esfuerzos.
Niega
fiebre,  niega síntomatología urinaria y digestiva.
Hemodinámicamente e
stable, afebril,  con tensión arterial en 121/70, saturando 87-89% con L
N a 3l, lúcida, orientada en tiempo, espacio y persona.
Ap respiratorio
: a la auscultación pulmonar buen pasaje del murmullo vesicular en ambos
 campos pulmonares, con sibilantes  y roncus difusos, levemente taquipne
ica, si uso de musculatura accesoria.
Ap Cardiovascular: Ruidos cardiac
os rítmicos, no taquicárdica, no se auscultan soplos, no edemas periféri
cos.
Abdomen: Globuloso, RHA presentes, no dolor a la palpación, no sig
nos peritoneales.
NRL: Pupilas isocóricas, reflejos pupilares conservad
os, no déficit motor ni sensitivo.
Paciente proviene de UVIR con última
 gasometría [**15/11**]  FiO2 al 28%: pH 7.359, pO2 94, pCO2 63.2, Bic 30.7, a
ctualmente con tto BD intensivo y corticoide ev.
PLAN:
Se solicita gas
ometría control para mañana.
Tratamiento con BD/6h, corticoides 60mg/24
h
Continuar con antibiotocoterapia.
Se pasa LN a VK para mejorar hiper
capnea.

Fecha: [**17.11.2024**]
urso clínico terapia [**17/11/24**]:
FISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL: paciente C,
 O y colaboradora
RESP: taquipneica con VK 28%. AR: hipofonesis generali
zada
MUSC-ESQ: IMS 9/10

OBJETIVOS
Empoderamiento paciente
Prevención co
mplicaciones respiratorias

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abdomino
diafragmáticas + costales
Expansivos CT combinados con EESS
Drenaje de s
ecreciones + acapella: tos productiva, expectora secreciones purulentas
espesas
SDT durante la tarde
Deambulación autónoma por la habitación

Fecha: [**17.11.2024**]
aciente C y O
HMD estable, normotensa y normo frecuente. Refiere dolor
en mama D des de ayer. A la palpación notamos una masa. Se avisa a prime
ra hora del turno tarde a médico de sala de la paciente para valoración
. (Pte de valoración médica)
VMK 28% 4l, eupneica, saturación mantenida
 y afebril. GN 3l durante las ingestas, bien tolerado. Tolera nebulizaci
ones. 
Realiza inh correctamente 
Tolera dieta oral, ingesta correcta.
 Glicemia corregida según pauta
ME en WC. Realiza deposición
Autónoma.
 Recibe visita de familiar

Fecha: [**18.11.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicanente mantenida. Constan
tes estables. Afebril

Eupneica con VMK 28% a 4lx´. Mantiene saturacion
es. Nebulizaciones bien toleradas

Glicemias elevadas y corregidas con
insulina según pauta

Diuresis mantenida en wc

Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.11.2024**]
DM estable; afebril.
C,O. Eupneica amb VK al 28%. Nebulitzacions ben to
lerades c/6h.
Realitzada GSA en condicions basals. Es deixa VMK al 24%.
 
CVP permeable i salinitzada.
Ingesta oral correcte. Glicèmies mantin
gudes, corregides amb Insulina s/pauta. 
Movilització autònoma. 
No re
fereix àlgies.

Fecha: [**18.11.2024**]
dt. eco mamària dreta [**22/11**] per valorar nòdul mamari.

Fecha: [**18.11.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA

2. ASMA-EPOC AGUDIZADO

3.
OBESIDAD probable AOS

4 NÓDULO MAMARIO

Paciente refiere presentar di
snea a medianos esfuerzos, persiste tos con expectoración poco productiv
a Refiere sentirse mejor que dias previos.

Niega fiebre,  niega síntom
atología urinaria y digestiva.

Hemodinámicamente estable, afebril,  co
n tensión arterial en 128/77, saturando 94% con VK 28% a 4l, lúcida, ori
entada en tiempo, espacio y persona. Se palpa nódulo mamario de 3x2 cm a
proximadamente, con signos de flogosis y calor local, paciente refiere q
ue recién lo ha notado hace 2 días, EVA 4/10 que aumenta al palparlo.


Ap respiratorio: a la auscultación pulmonar buen pasaje del murmullo ves
icular en ambos campos pulmonares, con sibilantes  y roncus en disminuci
ón, levemente taquipneica, no uso de musculatura accesoria.

Ap Cardiov
ascular: Ruidos cardiacos rítmicos, no taquicárdica, no se auscultan sop
los, no edemas periféricos.

Abdomen: Globuloso, RHA presentes, no dolo
r a la palpación, no signos peritoneales.

NRL: Pupilas isocóricas, ref
lejos pupilares conservados, no déficit motor ni sensitivo.

Gasometría
 [**15/11**]  FiO2 al 28%: pH 7.359, pO2 94, pCO2 63.2, Bic 30.7.

Gasometría
 control hoy a FiO2 ambiental: pH 7.394, pO2 48, pCO2 53.3, Bic 31.8

P
LAN:

- Gasometría control para lunes, de cara a plantear el alta medic
a el día martes.

- Tratamiento con BD/6h.

- Se pauta MPN a 40mg/24h
a partir de mañana( actualmente en pauta descendente)

-Continuar con a
ntibiotocoterapia.

-Se solicita ecografía mamaria, programada para el
martes.

Fecha: [**18.11.2024**]
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneica en reposo. S
at del 93% con VK28% / LN4L. Nebus bien toleradas.
Ingesta oral correct
a. Glicemias controladas con IR segun pauta.
Diuresis mantenida en WC.
Movilidad autónoma.

Fecha: [**19.11.2024**]
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con LN 3/4lx'.
No refiere algia
s. Nebs bien toleradas. 
Glicemias mantenidas, no precisa IR.
Diuresis
 espontáneas. No deposición.
Pte. Ecografía mamaria [**22/11**].

Fecha: [**19.11.2024**]
OTA [**DRA**] DE GUARDIA:
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA
2. ASMA
-EPOC AGUDIZADO
3. OBESIDAD probable AOS
4 NÓDULO MAMARIO
Es valora p
er expectoració abundant que li costa arrancar. 
Eupneica. SpO2 93% amb
 LN. A la auscultació alguna sibilància aïllada.
PLA: Hidratació. Matei
x tt broncodilatador. 
**Mantenir SpO2 entorn 90%, pacient hipercàpnica
!

Fecha: [**19.11.2024**]
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneica en reposo. S
at del 93% con VK28% / LN4L.
Nebus bien toleradas. Reforzamos técnica I
NH.
Ingesta oral correcta. Glicemias controladas con IR segun pauta.
D
iuresis mantenida en WC. Movilidad autónoma.

Fecha: [**19.11.2024**]
MDE. Afebril. Eupneica Sat02 correctas con VMK 28% 4l. LN 4l durante las
 comidas. C y O. Hiperglicémica. Se adm 8u IRP por precaución. 
Ingesta
s correctas.
No refiere dolor. 
Diuresis conservadas en WC. 
Autónoma
.
Pdte GSA lunes. 
Pdte ECO mamaria martes.

Fecha: [**20.11.2024**]
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con VMK 28% (96%).

No refiere
algias. Nebs bien toleradas. 

Glicemias mantenidas, no precisa IR.

D
iuresis espontáneas. No deposición.

Pte. GSA [**21/11**] + Ecografía mamaria
 [**22/11**].

Fecha: [**20.11.2024**]
aciente CyO. Ctes estables, afebril y sin algias.
Eupneica en reposo. S
at de hasta el 94% con VK28% / LN4L.
Nebus bien toleradas. Reforzamos t
écnica INH.
Ingesta oral correcta. Glicemias correctas.
Diuresis mante
nida en WC. Movilidad autónoma.
Recambio via periferica por mal funcion
amiento. Coloco CVP 20 ESI.

Fecha: [**20.11.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica con VMK 28%/ 4L. LN 4lx
 para ingestas. NBS bien toleradas. INH realizada con mínima ayuda. Inge
stas correctas. Micciones espontáneas en WC. Movilidad autónoma.
Pte: G
SA [**21/11**]+ Ecografía mamaria [**22/11**]

Fecha: [**21.11.2024**]
DM estable y afebril. Sat.O2 mantenidas con VMK 28% (93%).

No refiere
algias. Nebs bien toleradas. 

Glicemias mantenidas, no precisa IR.

D
iuresis espontáneas. No deposición.

Pte. GSA [**21/11**] + Ecografía mamaria
 [**22/11**].

Fecha: [**21.11.2024**]
. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPERCAPNICA
2. ASMA-EPOC AGUDIZADO
3. OB
ESIDAD probable AOS
4 NÓDULO MAMARIO

Refiere sentirse mejor. Buen de
scanso nocturno. Sin embargo todavía requiere Venturi FiO2 28% para SpO2
 92%. A la exploración, bastante broncoespástica. Resto del examen físic
o normal.
Mañana eco de mama 12:00 por un nódulo mamario derecho.

PL
AN:
- Continuar tratamiento nebulizado. Si mejoría del broncoespasmo, p
odría ser alta mañana por la tarde, después de la ecografía. Ver si requ
erirá seguimiento ambulatorio por Ginecología tras resultados de eco.
-
 Seguimiento por [**DRA**] de zona.

Fecha: [**21.11.2024**]
DM estable; afebril.

C,O. Eupneica amb VK al 28%, SatO2 92%. Nebulitza
cions ben tolerades. 

CVP permeable i salinitzada.

Ingesta oral corr
ecte. STOP controls glicèmia. 

Movilització autònoma. 

No refereix à
lgies.

S'inicia pegat de Nicotina. 

Pdt. eco mamària dreta [**22/11**] per
valorar nòdul mamari.

Fecha: [**21.11.2024**]
y O. HDM estable. Afebril. Sin algias. Eupneica con VMK 28%/ 4L. LN 4lx
 para ingestas. NBS bien toleradas. INH realizada con mínima ayuda. Inge
stas correctas. Micciones espontáneas en WC. Movilidad autón