Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**69
2847123**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro
hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
1- HEMATOMA CAPSULOTALÁ
MICO DERECHO 2- HIPERTENSIÓN ARTERIAL 3- HIPERGLICEMIA
Alergias: No
An
tecedentes medico-quirúrgicos:
Sin AP conocidos
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: No
¿Tiene problemas de sensibilidad/tacto?: Sí
Déficit de
 autocuidado: Movilización, Higiene
Puntuación escala Barthel al ingres
o: 55-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo de re
spiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturac
ión O2: 95 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sist
ólica: 122 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 70 mm Hg
Valor fre
cuencia cardíaca: 68 lpm

Valoración gastrointestinal

Glucosa plasm
ática: 284 mg/dL
Ritmo deposicional:
.

Valoración musculoesquelétic
a

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración piel y mucos
as

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
C
oloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36.8 º
C

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valor
ación dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación esc
ala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adicciones

Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa sobre las 23h en la unidad. A su llegada, C y O. Ref
iere cefalea, controlada con analgesia prn. 
NIHSS 7. Paresia fbc izda,
 hipoestesia hemicuerpo izdo (anestesia en EII) y dismetría.
HTA, se ad
ministran rescates antihipertensivos. Efectivos. 
Afebril, saturaciones
 correctas en basal.
Se inicia STP por indicación médica.
Hiperglicemi
a, corregida con pauta de IR.
Diuresis mantenidas en porrón.
Buen desc
anso ncoturno.
Se cursa AS.
En la exploración neurológica de las 07h s
e observa cuadrantanopsia inferior izquierda. Se avisa a MG.

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 15-Disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i  comunicatiu. Lleu disàrtria
amb parla intel.ligible.
Bons moviments bucolinguals.
Activa el reflex
 de resposta motora orofaringia.
MECV-V: es testen 5cc de textura mel a
mb una deglució segura i eficaç. Als 10cc de deglució segura i alteracio
ns en l'eficàcia amb deglució fraccionada de 2.

Es recomana iniciar d
e moment amb disfàgia A

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 7 (hemihipoestes
ia y hemiparesia izquierda, leve disartria y ataxia ESI)

Hemodinámicam
ente: HTA que necesita 1 rescate antihipertensivo y afebril

No refiere
 dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: test MECV-V real
izado, no disfagia

Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilizac
ión: reposo

Fecha: [**15.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO

2. HTA, DM2 Y DLP sin tratamiento


Hemodinámicamente estable con tendencia a la HTA (176/88). Diuresis m
antneida, no ha realizado deposición. 

NRL: vigil y orientado, obedec
e órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluente no disátrico, nomin
ación y repetición correctas. Mirada centrada sin limitaciones de la exc
ursión ni déficit campimétricos. Paresia facial leve (1) Hemiparesia bra
quiocrural izquierda (1+2). Hemianestesia izquierda (2). Dsimetría en la
s dos modalidades (2). No extinciones ni negligencias. NIHSS 8. 

Anal
ítica con colesterol 239 (LDL 156), trigliceridos 167. B12 y fólico norm
ales. Glicada 8,9. Sin mas alteraciones. 

PLAN: 
- Pdte RMN fija 
-
 Posible alta a principios de la semana que viene.

Fecha: [**15.03.2024**]
urso clínico terapia [**15/03/24**]:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en DS. HDM estable. Eupneic en basal (sat de O2 de 98%).
No
 refereix dispnea ni dolor.
TRACTAMENT:
- Exercicis actius de les 4EE.
-
 Treball d'activació de quàdriceps.
- Treball de control motor i estimul
ació sensitiva ESE.
- Educació terapèutica: pauta d'exercicis a realitza
r, treball d'estimulació sensitiva HCE i recomanacions.
Deixem en DS amb
 sat de O2 de 98%.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 7 (hemihipoestesi
a y hemiparesia izquierda, leve disartria y ataxia ESI). Refiere tener u
n poco más de sensibilidad en la pierna izquierda
Hemodinámicamente: HT
A que necesita 1 rescate antihipertensivo y afebril
No refiere dolor ni
 malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, disfágica, correcta

Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Fecha: [**16.03.2024**]
RL sin incidencias.
HDM estable, precisa hipotensor rescate que es efec
tivo. Afebil.
Niega algias.
Se muestra y refiere estar inquieto, pide
algo para poder dormir; explica "ser una persona muy activa y estar en l
a cama tantas horas no lo lleva bien". Precisa cambio de camisón por sud
oración, inquietud motora. Administro distraneurine que es efectivo.
Re
sto de la noche duerme.
Micciones en porrón

Fecha: [**16.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO 7cc

2. HTA, DM2 Y DLP sin tratamie
nto

Hemodinámicamente estable, con TA controladas en torno a 140/10 c
on captopril 25mg/8h y sólo un captopril de rescate, afebril, Glu en tor
no a 200. RM ayer a las 24h con hematoma de tamaño similar. 

NRL: vig
il y orientado, obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje normofluen
te no disátrico, nominación y repetición correctas. Mirada centrada sin
limitaciones de la excursión ni déficit campimétricos. Paresia facial le
ve (1) Hemiparesia braquiocrural izquierda (1+1). Hemianestesia izquierd
a (2). No dismetrias. No extinciones ni negligencias. NIHSS 5. 

Analí
tica con colesterol 239 (LDL 156), trigliceridos 167. B12 y fólico norma
les. Glicada 8,9. Cocaína +. 

IMP) Mejoría. 

PLAN: 
-Sedestar al
sillón.
-Posible salida de la unidad de ictus si necesitamos cama a lo
largo del día de hoy.

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. ac
tius 4EE en SD. Treball sensibilitat, propio y motricitat fina ESE. 
Tre
ball control de tronc en SD. 
Al finalitzar, TA 163/87.

Fecha: [**16.03.2024**]
M/TT: Paciente CiO. HMD, HTA. Afebril. Eupenico en reposo. Muy nervioso
en ocasiones. EVA: 0. GCS: 15. NRL, NIHS: 5: Hemiparesia f-b-c izda, hem
ianestesia izda. Sedesta en silla con ayuda. Ingesta de dieta disfágica
B bien tolerada. Hiperglicémico, correcciones con IR. Diuresis en botell
a. Depo en wc, muy oscura. - Sale a [**G072**] a las [**21:30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient CiO, confós puntualment, tranquil.
 HDM estable, eupnea en basal.
 Diuresi en ampolla.
 Li costa adormir-se. Bon descans

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Repàs
ex. 4EE en SD. 
Pas de SD a BP amb mínima ajuda d'una persona. BP mantin
guda ammb ajuda. 
Treball contrl de tronc i transferència de càrregues.

Deambulació amb ajuda d'una persona per la unitat. Al finalitzar, TA 164
/105, comentat infermera.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, 
HDME estable afebril no refiere algias
. tendencia  la hipertensión que precisa de hipotensores.
Respiración E
upneico basal.
Ingesta oral adecuada.
Diuresis mantenidas en el porrón
.
Sedestación y bipedestación con ayuda de dos personas. + fisioterapia
 camina por el pasillo. 
Higiene en la ducha

Fecha: [**17.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO 7cc
2. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASC
ULAR SIN sin tratamiento

Sin incidencias. Camina con ayuda de fisio.


A nivel de constantes s enecuentra hipertenso estable con respecto a
 días previos. Glicemias parcialmente controladas con insulina. Explorac
ión sin cambios, se encuentra consciente, orientado, lenguaje sin afasia
, disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones de la excursión n
i déficit campimétricos. Paresia facial central izquierda leve (1). Hemi
paresia braquiocrural 3+/5 izquierda (1+1). Hemihipoestesia severa izqui
erda (1). Dismetrias extras al grado de paresia en extremidades izquierd
as (2). No extinciones ni negligencias. NIHSS 7. 

OD: hematoma profun
do derecho de probable etiología hipertensiva en paciente con FRCV con m
al control y consumo de tóxicos vasoactivos. 

PLAN: 
-Tratamiento: s
e optimiza antihipertensivos, resto sin cambios. 
-Evolución clínica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril no refiere algias. 
HDM Hiperte
nso que precisa rescate. 
Respiración Eupneico basal.
Ingesta oral ade
cuada.
Diuresis en WC con silla asistida. depo en wc.
Sedestación y bi
pedestación con ayuda de dos personas.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado, Estable HDN aunque un tanto hipertenso a primera
hora del turno. No cambios a nivel NRL. No refiere dolor. Miccion en por
ron. Buen descanso. Sin incidencias

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. 4E
E en SD. Treball motricitat fina ESE i sensibilitat.
Pas de SD a BP de f
orma autònoma sota supervisió. BP mantinguda ok.
Deambulació autònoma so
ta supervisió per la unitat fins ascensors. Treball patró de marxa. Al f
inalitzar, TA 144/97.

Fecha: [**18.03.2024**]
TS NRL.Equipo médico plantea opción de [**H.Vall d'Hebron**]. Entrevista con
 paciente quien informa del contexto sociofamiliar. Contacto con [**madre**].
 Ambos plantean valorar como primera opción, la rhb en domiilio. Pueden
 contar con soporte y ampliar fisioteparia por la mútua. Informo a equip
o

Fecha: [**18.03.2024**]
acient c i o. Paresia b-c esquerre lleu
Hdm estable, afebril. No refere
ix algies. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Miccions mantingudes a wc. 
S
edestació i deambulació amb ajuda d'una persona ben tolerada.

Fecha: [**18.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
Paresia facia
l I leve
MECV-V: Se testan 5cc de textura líquido, con deglución aparen
temente segura y eficaz. A los 10cc de líquido, tos aparatosa postdegluc
ión

Se recomienda continuar con dieta disfagia B con aga gelificada

Fecha: [**18.03.2024**]
d. Ictus: Pacient de [**47 anys**] que ingressa per hematoma capsulotalàmic dr
et + FRCV sense tractament.
AP: No coneguts per no control.
A/S: CT 23
9, TG 167, LDL 156, HDL 50, Hb1Ac 8,9%.
Pes: 107,3kg     Talla: 174cm
       IMC: 35,4

Hàbits de vida: 

- Viu amb la seva [**filla**]. Es dedic
a a ajudar a la seva [**filla**] a la gestió del seu negoci, gestiona el seu pa
trimoni. No té necessitat de treballar.
- Hàbits tòxics: [**Exfumador**] d'1 pa
q/dia. Enol 15 UBE/dia aprox. 
- Dieta: enquesta dietètica. Destaca con
sum de greixos (embotits, carns vermelles, menjars precuinats) i hidrats
 de carboni (pa blanc, pasta). Poc consum de fruita i verdura. 
Qüestio
nari adherència dieta mediterrània: 5 (baixa adherència). 
- Activitat
física: No en realitza. 
- No es realitza controls al MAP. Refereix que
 en algún moment li van dir que tenia HTA però no ha tornat a fer contro
ls. 

Recomanacions:
- Realitzo educació de l'ictus. Entrego llibre "
Superar l'ictus".
- Explico importància de cessament tabàquic + OH. Fai
g intervenció tabac. El pacient ho vol deixar. Explico inferemra deshabi
tuació tabàquica al CAP.
- Es dónen recomanacions dietètiques. Entrego
"Plat saludable". Recomano dieta + AF + disminuir pes. 
- Explico xifre
s de TA correctes i importància de seguiment amb el MAP FRCV.

Fecha: [**18.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO 7cc
2. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASC
ULAR SIN sin tratamiento 
- HTA, DL , DM2 no conocidos , obesidad grado
 1

Paciente con buen estado general, no refiere algias, refiree mejor
ía de anestesia durante el fin de semana. 

Tolera ingesta oral, deamb
ulación de forma autónoma aunque con dificultad y marcha aún algo inesta
ble, diuresis espontánea y ritmo deposicional mantenido ( ultima deposic
ion [**18/03**]) . 

*EF 
Hemodinámicamente estable,  rango de TAS 157-127
FC 85, afebril, eupneico en reposo 
NRL:  Consciente, orientado en tiem
po, espacio y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente si
n afasia, disartria leve (1). Mirada centrada sin limitaciones de la exc
ursión ni déficit campimétricos. No paresia faicial. Balance motor prese
rvado en las 4 extremidades. Hemihipoestesia grave izquierda facio-braqu
io-crural (1). No dismetrías. No extinciones ni negligencias.  Marcha: t
olera bipedestación de forma autónoma pero marcha dificultada y algo ine
stable NIHSS 2.

*IC endocrino: 
1. DT2 de debut.
2. Obesidad grado
I.
PLAN:
- Recomendamos siguiente pauta de insulina: insulina glargina
 15 UI BT + insulina lispro 5-5-5 UI con FSI según calculadora de insuli
na. Realizar BMTest pre comidas y 2 horas post cena. Ajustaremos en func
ión de evolución.
- Avisar 24 horas previo al alta para entrega de esqu
ema terapéutico.
- Ante cualquier duda contactar a busca [**380456**].

*OD
 :
Hematoma profundo derecho de probable etiología hipertensiva en paci
ente con FRCV con mal control y consumo de tóxicos vasoactivos

PLAN :
 
- Se realiza IC con endocrino para valoración de manejo de FRCV duran
te ingreso y previo al alta. 
- Se comenta con trabajo social y se cons
idera tributario a [**H.Vall d'Hebron**] dado déficit neurológico actual. Pdte de
revalorar mañana
- Mantenemos tratamiento sin cambios
- Se realiza por
 parte del equipo de enfermería educación sanitaria del ictus.

Fecha: [**18.03.2024**]
Añadido

*PPCC
1. RM cerebral y angioRM arterial intracraneal:  pendi
ente de informe, se objetiva hematoma capsulotalámico dderecho ya conoci
do con signos de contaminación intraventricular leve. Signos de microang
iopatía crónica Fazekas grado 2 periventricular asimétrica.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado. HMD estable ligeramente hipertenso, adelanto el e
nalapril de las noches.
Micciones en wc. No realiza deposición.
Pasa l
a tarde tranquilo

Fecha: [**18.03.2024**]
licemias elevadas a 227mg/dl controladas con insulina según pauta médica
.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, Estable HDM, tendencia a HTA. No cambios a nivel
NRL. Refiere cefalea que mejora tras analgesia de rescate. Micción en po
rrón. No realiza DPS. Buen descanso. Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, Estable HDM, tendencia a HTA. No cambios a nivel
NRL. Refiere cefalea que mejora tras analgesia de rescate. Micción en po
rrón. No realiza DPS. Buen descanso. Sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
rabajo social

Fecha de intervención: [**18/03/2024**]
Tipo de solicitante:
 Interno
Solicitante interno: Equipo asistencial
Procedencia del pacie
nte: Urgencias
¿Tiene familia?: Sí
Estado civil: [**Soltero/a**]
¿Tiene hijo
s?: No
Relación familiar: Buena
Convivencia: [**Hermano/a**]
¿Tiene vivienda
?: Sí
Protección sanitaria: Seguridad Social
Derivado de la enfermedad
: Hospitalización urgente
Tipo de respuesta: Orientación, Información

Previsión/destino al alta: Ingreso Rehabilitación
Diagnósticos sociales
 sanitarios: ALTRE_Necesidad de información y/o asesoramiento

Fecha: [**19.03.2024**]
ogopèdia: pacient despert, col.laborador i comunicatiu.
Lleu disàrtria
amb parla intel.ligible.

MECV-V: es testen 5-10cc i petit glop de líq
uid amb una deglució segura i eficaç amb tècnica postural de mentó avall
.

Es recomana avui disfàgia B amb petits glops de líquid. Si tolera,
demà es podría passar a dieta general.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o. Paresia b-c esquerre lleu
Hdm estable, afebril. No refere
ix algies. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Miccions mantingudes a wc. 
S
edestació i deambulació amb ajuda d'una persona ben tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. 4E
E en SD. Treball motricitat fina ESE.
Pas de SD a BP de forma autònoma s
ota supervisió. BP mantinguda ok.
Deambulació autònoma sota supervisió p
er la unitat fins esc 12. Treball patró de marxa. 
Pujar i baixar escale
s(1 pis) amb ajuda d'una persona i barana.

Fecha: [**19.03.2024**]
TS NRL. Equipo médico recomienda [**H.Vall d'Hebron**]. Se le informa al paciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
. HEMATOMA CAPSULOTALÁMICO DERECHO 7cc
2. FACTORES DE RIESGO CARDIOVASC
ULAR SIN sin tratamiento 
- HTA, DL , DM2 no conocidos , obesidad grado
 1

Paciente con buen estado general, no refiere algias, refiere persi
stencia de dolor urente en extremidades anestésicas/hipoestésicas. 

T
olera ingesta oral, deambulación de forma autónoma aunque con dificultad
 y marcha aún algo inestable, diuresis espontánea, ultima deposición [**19/
03**]. 

*EF 
Hemodinámicamente estable,  rango de TAS 149-128, afebril,
 eupneico en reposo 
NRL:  Consciente, orientado en tiempo, espacio y p
ersona. Obedece órdenes simples, cruzadas y complejas. Lenguaje normoflu
ente sin afasia, nominación y repetición preservada, disartria leve (1).
 Mirada centrada sin limitaciones de la excursión ni déficits campimétri
cos. No paresia facial. Balance motor preservado en las 4 extremidades.
Hemihipoestesia facio-braquio-crural izquierda  (1). No dismetrías. No e
xtinciones no negligencias.  Marcha: tolera bipedestación de forma autón
oma pero marcha dificultada y algo inestable con aumento de la base de s
ustentación. Romberg negativo. NIHSS 2.

*IC psiquiatría: pendiente 


*OD :
Hematoma profundo derecho de probable etiología hipertensiva en
 paciente con FRCV con mal control y consumo de tóxicos vasoactivos

P
LAN : 
- Se solicita IC a psiquiatría para valorar deshabituación y vin
culación. 
- Pdte de aceptación en [**H.Vall d'Hebron**]. 
- Ajustamos antiHTA 

- Se realiza por parte del equipo de enfermería educación sanitaria del
 ictus. Avisar 24 h previa al alta a endocrino para ajuste de tto diabet
es (busca [**380456**]). 
- Se llama a familiares ([**hermana**]) pero no contestan.

Fecha: [**19.03.2024**]
rl igual
hdn a primera hora normotensión sistólica y a última hipertens
ión moderada
dieta ingesta e hidratación oral correcta, hiperglicémico,
 se inicia educación diabetológica
en tm hizo depo pero con dificultad,
 por la tarde expulsa gases rectales, toma laxante oral
sedestación + d
eambulación a wc con ayuda de una persona

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere a
lgias.
Diuresis en Wc.
Glicemia que precisa IR.
Descanso correcto.
P
te posible [**H. Vall d'Hebron**].

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador.
Ex. 4E
E en SD. Treball motricitat fina i sensibilitat ESE a l'àrea de fisioter
àpia.
Pas de SD a BP de forma autònoma sota supervisió. BP mantinguda ok
.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat fins esc 12. Trebal
l patró de marxa.
Pujar i baixar escales(2 pisos) amb ajuda d'una person
a i barana.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. NRL sin cambios, mantiene disartria y hemihipoestesia izq
uierda. Desorganizado. 
Hdm estable, afebril. Eupneico en basal.
No re
fiere algias.
Ingestas orales bien toleradas. Hiperglicemias corregidas
 con IR. 
Micciones espontaneas en WC. No realiza deposición. 
Ducha d
e forma autónoma.
Sedesta y deambula con supervisión de una persona.

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierto, colaborador y comunicativo.
MECV-V: Se te
stan 5 y 10cc y sorbo de líquido desde el vaso, hasta vaso entero, con l
eve ruido laríngeo pero sin signos de alteración de la seguridad.

Se
recomienda progresar a dieta general blanda.

Se practica con él manio
bra de mentón bajo y supraglótica con buen resultado

Fecha: [**20.03.2024**]
SIQUIATRIA ENLACE 
Dra. [**M Fernández**] 
Paciente ha estado ajustado conductua
lmente no ha presentado sintomatología de abstinencia 
A la evaluación
paciente se