Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NEUMOLOGÍA ([**M. García**]):
1. INGRESO ELECTIVO: PEA PROGRAMADA [**16/03**].
2.
 HPTEC.

Última toma de sintrom el [**miércoles**]. Desde entonces enoxaparina
 60 mg/12 h.
Última dosis enoxaparina hoy [**viernes**] por la mañana.
Últim
o CCD bajo riociguat 2.5 mg/8 h, [**15/04/23**]: PAPm 28mmHg, PAOP 12 mmHg, PA
D 7 mmHg. QT (IC):  5,1 (3,18 L/min/m2) y RVP 3,14 UW. 

A su llegada
hemodinámicamente estable, afebril, eupneica en basal, un poco ansiosa p
or cirugía. No dolor, disnea, palpitaciones u otras molestias.
Ausculta
ción aparato respiratorio MVC sin ruidos añadidos, cardiovascular tonos
rítmicos sin soplos, no edemas periféricos, estado neurológico preservad
o.

PLAN:
- Pesar y tallar, gracias.
- Se solicita ECG digitalizado,
 Rx de tórax. Se cursan analíticas.
- FAMIS desde esta noche. Deberá to
mar dosis de riociguat pre cirugía.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carlos Alberto**],  [**hermano**],  [**654 123 789**]
¿La persona de contacto correspon
de con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
Paciente diagnosticada  de HPTEC en tratamiento con riociguat que ing
resa para 
realización de PEA mañana [**16/03/2024**].
Alergias: No
Antecede
ntes medico-quirúrgicos:
- HPTEC - TEP
¿Sufre alguna enfermedad crónic
a?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas
:
Asma bronquial desde los [**32 años**].
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 90-Dependencia leve
Tipo de respiración: Disneico
Tipo alteración
respiratoria: Taquipnea
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Val
or Presión Arterial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 80 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
R
egular
Fecha última deposición: [**12/04/2023**]
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 22-Sin riesgo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión
PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitu
al?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dorm
ir: Medicación

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente diagnosticada  de HPTEC en tratamiento con riociguat que ingresa
 para realización de PEA mañana [**16/03/2024**].
A su llegada CyO
HDM estab
le, afebril
No refiere algias
Eupneica en basal
Coloco CVP en ESI, re
alizo A/S urgencias. 
Realizo ECG (en carpeta paciente)
Firma CI (en c
arpeta paciente)
Talla y peso ([**156cm; 72,3kg**])
Pte de Rx torax (reclama
da)
Pte Analítica lab. Central [**16/03**] + A/S urgencias
FAMIS a partir de
 las 00h

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente y orientada. Glasgow 15

Hemodinamicamente mantenida. Constan
tes estables. Afebril

Asintomática.

Eupneica en basal. Mantiene satu
raciones

Pte Rx tórax (reclamada)

Buen descano nocturno

7h: Curso
analítica lab. UCIAS + Central. Pte resultado

Pte: IQ Hoy Tromboendard
erectomía 1er caso. PreOp OK

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Alberto**], [**hermano**], [**654 123 789**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
quirofan
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
PEA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Independiente
Ale
rgias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea:
 Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas a
l ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escal
a Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC
¿Tiene dolor al in
greso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 5-Riesg
o alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente NRL: sedoanalgesiada con propo + remi. RASS-5. ESCID 0. PINR.
R
ESPI: bien acoplada la ventilador en VC FiO2 30 , PEEP 8, FR 12, VT 420.
 GSA con acidosis metabólica comentada con MG.
HDM: ECG en RS. Iniciamo
s BIC de NAD para mantener TAm 60mmHg. Afebril. Portadora de marcapasos
VVI. GC 2.88. IC 1.8
ALIM: SNGP. Sin debito. Glicemias correctas. 
ELI
M: SVP. Diuresis forzadas con furo. No realiza depo. Drenaje productivo
en succión con debito hemático.
Curso analítica.
Resta ver IPA. 
Se r
ealiza medidas de confort y seguridad.

Fecha: [**16.03.2024**]
ngreso unidad de vigilància intensiva respiratoria /UVIR ([**Dra Morales**]/[**Dr
Fernández**])

1. POP endarterectomia pulmonar
2. HPTEC.

[**Hombre**] de [**58 año
s**], CF III.  dudosa alergia al diazepam. Paciente portadora de oxigeno do
miciliario nocturno. Antecedentes patológicos: HTA con mal control en tr
atamiento farmacológico, cardiopatía hipertensiva, IM leve, asma alérgic
a persistente grave, mal controlada, posible AOS. 

** Hipertensión pu
lmonar tromboembolica desde [**enero 2023**] en tratamiento con riociguat y
anticoagulada con Sintrom. 
- Último CCD bajo riociguat 2.5 mg/8 h, [**15/
04/23**]: PAPm 28mmHg, PAOP 12 mmHg, PAD 7 mmHg. QT (IC):  5,1 (3,18 L/min/
m2) y RVP 3,14 UW.

Tratamiento habitual: Losartan 100mg 1c/24h, Trimb
ow 2inh c/12h, Pantoprazol 1c/12h, Espironolactona 25mg 1c/24h, Monteluk
ast 1c/24h, Calcifediol, Ebastina, Mometasona, Lormetazpeam 2mg 1c/24h,
Sintrom según pauta, Riociguat 2,5mg/8h.

Hoy llevada a endarterectomi
a pulmonar con abundante extracción de material bilateral. Profilaxis an
tibiótica con cefazolina y teicoplanina. Tranexámico en bolo y perfusión
. 

** Hemodinámica pre-CEC: RS, Dp a¨2 mcg/kg/min. Swan a 45 cm piel
GC/IC: 4.5/2.5 RVS/RVP: 1173/183 PVC 9 PAPm 33 mmHg 

** ETE pre-CEC:
VAo: Tricúspide, sin IAo o EAo. VM: No IM o EM. Válvula con apertura con
servada VT: NO IT VP: No IP AD: Levemente dilatada VD: Hipertrófico con
buena función sitólica Septo IA: Desviado hacia la izquierda. Intacto Se
pto IV: Hipertrófico, desviado hacia la izquierda VI: Hipertrofia con bu
ena función ventricular a excpeción de septo IV por sobrecarga de Presió
n en VD. Disfunción diastólica por registro transmitral AI: No dilatada.
 Aorta descendente: Placas de ateroma Arco: Placa de ateroma Heparinizac
ión. 

** Entrada en CEC sin incidencias. 
- Tiempo de parada circula
toria: 18+14: 32 min 
- Tiempo de clampaje Ao: 55 
- Tiempo de CEC : 2
35 min 

** Hemodinámica post-CEC: Sin DVA ni inotroposo GC/IC: 3.5/2
PVC 6 PAPm:
18mmHg 

** ETE post-CEC: Buena función ventricular con c
avidad izquierda con buena función. 

Bolo de morfina. Buena mecánica
pulmonar con bajos requerimientos de 02 

MCP epicárdicos en VD.Drenaj
e en Y mediastinal. 

A su llegada a la UVIR paciente en con VMI/VC co
n Fio2: 30% FR: 12 Vt;420 PEEP 5 , sin SVA, con diuresis escasas, hematu
ricas con abundnate sedimento, sangrado por introductor yugular. 

Se
realizó Rx de tórax a su llegada con evidencia de edema de reperfusión d
erecho con PVC de 7cmH2O. Se inicio tratamiento deplectivo, inicialmente
 mal tolerado con necesidad de inicio de NAD [x4] que se ha titulado has
ta 0,49mcg/kg/min. Con diuresis aciva tras iniciar furosemida endovenosa
. 

** Hemodinámica en UVIR: PAPs/m/d: 34/21/13 GC/IC: 2.8/1.8 RVS: 15
55dnas RVP: 250dnas. 

Ajustamos sedoanalgesia. De momento no Weaning
hasta estabilización hemodinámica y valoración de respuesta a tratamient
o deplectivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
/S: TP (seg) : 11.1 seg TTPa : 34.7 seg Fibrinogen : 2.0 g/L INR : 0.98


Hemograma: Leucòcits : 13.47 10^9/L Plaquetes : 272 10^9/L Hemoglobi
na : 104 g/L 

Albúmina : 31 g/L ASAT : 105 U/L ALAT: 30 U/L GGT: 17 U
/L Bilirrubina total : 1.00 mg/dL Fosfatasa alcalina : 50 U/L 

Glucos
a : 275 mg/dL 

Creatinina : 1.32 mg/dL TFG: 42.34 mL/min/1,73m2 Sodi
: 140 mEq/L Potasi : 6.0 mEq/L 

PCR: 1.23 mg/dL  NT-proBNP, plasma :
153 pg/mL Troponina I US: 4986.7 ng/L

Deterioro de la función renal y
 aumento de Tn I US; haremos curva, K+ elevado, dejamos perfusión. Contr
ol A/S. En la ultima hora disminución del ritomo de diuresis. PAM 60mmHg
, titulamos NAD. 

Hacemos Ecoscopia al pie de cama, se evidencia leve
 derrame pericardico, sin signos de taponamiento, con contractibilidad g
lobal visual conservada, no dilatación de cavidades derechas. Dificil va
loració de VCI por mala ventana.

Fecha: [**17.03.2024**]
OTA DE CARDIOLOGÍA ([**Martínez**], [**Rodríguez**], [**Adj. loc Vega**])

Nos avisan par
a valorar derrame pericárdico en paciente operado en el día de hoy de en
darterectomia pulmonar que presenta necesidades de NAD para mantener ten
siones correctas. PVC de 10, PAPs de 29 PAPd de 18. Lact 30.

Realizam
os ecoscopia a pie de cama dónde observamos derrame pericárdico moderado
 de máximo 1,1cm localizado en la zona del VI y zona posterior, dificilm
ente accesible por toracocentesis. No se observa colapso de ventrículos
ni de AI pero se observa colapso parcial del AD. Variación de flujo TM<2
5%. Función biventricular conservada. 

Comentamos el caso con CCV y n
eumología. Dado que la impresión general del paciente es que pudiera est
ar hipovolémico se decide por el momento administrar sueroterapía y vigi
lancia muy estrecha, aunque en caso de elevar PVC y no mejorar gasto car
díaco ni diuresis se planteará evacuación quirúrgica.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM inestable, febril, hTA, requiere aumento de NAD[x4] hasta do
sis elevadas 30mL/h con discreta mejoría TAm, se administran 2 cargas SF
 250 mL cada una, empeoramiento hemodinámica cardiaca, valorada por CARD
IO y CCV que realiza limpieza mecánica drenajes mediastínicos. Se realiz
a eco transtorácica que muestra derrame pericárdico moderado y sospecha
hipovolemia (no se administran bolus furosemida por OM). 
RESP bien aco
plada a VMI pero GSA en acidosis metabólica, se corrige tras administrac
ión bicarbonato 1M 250 mL. 
ALIM STP, glicemias elevadas. 
ELIM oligúr
ica, diuresis con precipitados, se realiza lavado SV que es permeable, d
renaje mediastínico permeable, poco productivo, débito hemático. 
INF s
e cursan HC + UC + PCR COVID. 
Se cursa analítica. 
Resto sin incidenc
ias, ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
ota de guardia: 

Paciente que durante la guardia presenta empeoramien
to desde el punto de vista hemodinámico, con descenso de TA con necesida
d de inicio de NAD que se tituló hasta 0.6mcg/kg/min. para mantener PAM
65mmHg, con descenso de GC/IC 2.4/1.5. con descenso del ritmo de diuresi
s y descenso abrupto del ritmo de drenaje mediastinal. Se decidió inicia
r dobutamina que se fue titulando a dosis cuadruple hasta 5ml/h con mala
 tolerancia hemodinámica.  PVC de 10 (previa de 7), PAPs de 29 PAPd de 1
8. Lact 30. empeoramiento de la función renal. Potasio corregido tras pa
uta correctora. 

Se realizó ecoscopia al pie de cama que evidenciaba
aumento del derrame pericardico con dudosa penalización de la contracció
n ventricular, con hiperdinamia cardiaca, por lo que se llamo a CCV quie
nes comprobaron la permeabilidad de los drenajes, además a cardiología q
uienes realizaron ecocardiografia al pie de cama ''No se observa colapso
 de ventrículos ni de AI pero se observa colapso parcial del AD. Variaci
ón de flujo TM<25%. Función biventricular conservada''. Además impresión
 de depleción de volumen que contribuye al bajo gasto. Se inició reanima
ción hídrica. Además de esto pico febril cuantificado >38ºc por lo que s
e policultivo. Se inicia tto Ab. 

Se decide vigilar derrame pericárdi
co, en caso de empeoramiento o descenso de GC e IC, avisar de nuevo para
 revisión.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, gsc 15, no refiere algias. 
RESP Extubada a las [**14:15h**]. Ac
tualmente con LAF 50lpm/35%, saturaciones correctas.
HD con PC de NAD e
n descenso a 9ml/h, TAM en torno a 70mmHg. Taquicardica,. EKG en RS, afe
bril
FAMIS. Refiere ardor y reflujo, posteriormente comienza a drenar c
ontenido bilioso por SNG, que conectamos a declive. 
SV con diuresis ju
stas que remontan tras administración de furosemida. Administramos a pri
mera hora carga de 200ml se SF 0,9%

[**15h**] Inicio PC de Heparina a 20ml/
h
Cursada analitica completa
Resto ver gráfica

Fecha: [**17.03.2024**]
nforme realizado por [**Dr. Sánchez Ruiz**]. 

1. POP endarterectomia pulmon
ar
2. HPTEC.
3. CARDIOPATIA HIPERTENSIVA, IM leve. 
4. ASMA ALERGICA
PERSISTENTE GRAVE, adhesion terapeutica intermedia.

1er día de ingres
o en UVIR post-PEA. 
Durante el día de ayer muy tendente a la hipoTA en
 relacion con intensificación del tto deplectivo por edema de reperfusió
n, precisando de iniciar NORA hasta 0.6 mcg/kg/min y dobutamina para man
tener TAM > 65 mmHg.   

NRL: sedoanalgesiada con propo y remifenta. C
on ello RASS de -5. 
Se progresa durante la mañana en weaning y se susp
ende por completo propofol. 

HDM: en la mañana de hoy con NORA a ritm
o de 33 mL/h, que se ha conseguido ir disminuyendo a la par que se suspe
ndió el propofol y se aportó fluidoterapia con 250 mL SSF. 
Actualmente
 con NORA [x4] 12 mL/h y con ello TAM > 70 mmHg, bien tolerado por la pa
ciente. 
PAPm 18-20 mmHg, GC 3.8 (previo 2.8) y IC 2.3 (previo 1.5).
T
nUS 5826 en descenso (previa 6275)

RESP: durante la mañana en VC FiO2
 30%, Vt 420 mL, PEEP 6, FR 15 rpm y con ello SatO2 > 95% y pO2 78 a niv
el geométrico. Se pasa a VMI-PS con buena tolerancia, realizando alguna
pausa de apnea aislada pero con buenos Vt, sin aparentes datos de agotam
iento de la musculatura respiratoria. Se decide realizar prueba en T con
 FiO2 31% y con ello pO2 > 60 mmHg. 
Se procede a extubación sin incide
ncias pasando a ONAF 35%/50 lpm, bien tolerada por la paciente y con Sat
O2 > 95%. 

RENAL: diuresis escasa en el turno de mañana, unos 330 mL,
 precisando de bolo de furosemida iv. A nivel renal presenta empeoramien
to progresivo de parámetros de función renal, hoy FG 18, Cr 2.6. No alte
raciones a nivel iónico. 

HEMOSTASIA: Hb 9.2 actualmente y previa a l
a PEA Hb 12.8. Plaq 197000. Actualmente sin anticoagulacion y sin altera
ciones de los tiempos de coagulacion a nivel analitico.  

INFECC: sin
 nuevos episodios febriles desde anoche. PCR 6.45 y leucocitosis de 1840
0 (N 16900). 

MICROBIOLOGIA: 
- PCR SARS-CoV-2 ([**17/03/24**]): negativo.
 
- Pte hemocultivo y urocultivo.

PLAN: 
- Se inicia perfusión de H
epNa+. A vigiliar ritmo de perfusión según controles de PTTa. 
- Se rev
isa tto. Se suspende meropenem y se inicia ceftri+levo a la espera de re
sultados de microbiología. Se suspende coticoterapia iv y se añade budes
onida inhalada al tto. 
- A/S y Rx tórax de control. Vigilar ritmo de d
iuresis. 
- Familiares informados del estado actual de la paciente.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente NRL: c y o. Inquieta durante el turno. Refiere algias abdominale
s, administro analgesia de pauta.
RESPI: eupneica con LAF 35/50L. GSA c
orrecta.
HDM: estable. TA mantenidas con NAD. ECG en RS. Afebril. Porta
dora de marcapasos VVI. GC 4.3// IC 2.69
ALIM: SNG en declive. Realiza
dos emesis. Glicemias corregidas con IR.
ELIM: SVP. Diuresis correctas
forzadas con furo. No realiza depo. Drenaje productivo en succión con de
bito hemático. 
BIC de heparina a 20ml/h. APTT [**18h**] en rango. Próximo AP
TT a las [**24h**].
Se realizan medidas de confort y seguridad.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente muy quejosa toda la noche, se administra analgesia pautada con p
oca efectividad. 
Control APTT fuera de rango, se detiene perfusión Hep
Na+ 1h y se reinicia según protocolo. A las [**7am**] se cursa nuevo control P
TE DE RESULTADO.
Se cursa analítica URG.
Resto sin incidencias, ver IP
A.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Glasgow 15. Afebril. 
HDM estable, normoTA
 samb suport de NAD [4] a 1.5cc/h. ECG en RS amb ESV sense repercussió h
dm. Mantenint FC +/- 70bpm, retirem MCP deixant cables de MCP. Dolor con
trolat amb analgèsia tot i persisteix. Dolor lumbar que millora amb la s
edestació.
Àposit FQ conservat, realitzem cura. Bon aspecte de la ferid
a. 
Adm [hematies] sense incidències.
TTPA de les [**8H**] 85, baixem de 17
cc/h a 16cc/h segons protocol pdt control.
RESP: Inicialment MAF, col·l
oquem VMK a 28% 4lx' mantenint bona SatO2 97% i GSA conservada. Eupneic,
 no indica dispnea. Secrecions purulentes que espectora.
ALIM: Iniciem
ingesta hidrica ben tolerada, retirem SNG. Mantenim STP fins inici total
 de dieta. Lleugera hiperglucemia. 
ELIM: Diüresis forçada amb bona res
posta. No realitza deposició.
Sedestació ben tolerada amb ajut, aguanta
 [**3H**].
Realitzades mesures de confort + higiene general + cura ferides.

Resta d'informació veure gràfica 24H.
Rep visita del [**sobrino**] i [**cuñado**]. 
Pd
t: Control TTPA a les [**17H**].

Fecha: [**18.03.2024**]
nforme realizado por [**Dr. Sánchez Ruiz**]. 

1. POP endarterectomia pulmon
ar ([**16/03/24**]). Tiempo de paradas circulatoria 18 y 14 mins
  1.1 Edema
de reperfusión
2. HPTEC
3. CARDIOPATIA HIPERTENSIVA, IM leve. 
4. ASM
A ALERGICA PERSISTENTE GRAVE con adhesión terapéutica intermedia

2º d
ía de ingreso en UVIR post-PEA. 1er día post extubación. 

NRL: consci
ente y orientada en tiempo y espacio. Colaboradora. Algias generalizadas
, no especificas. 

HDM: descenso significativo del soporte vasoactivo
 con buena tolerancia en las ultimas 24h. Actualmente con requerimientos
 de NORA [x4] a 2 mL/h para mantener tam > 65 mmHg. 
FC controlada en t
orno a 90-100 lpm con RS en monitor. 
TnUS 2843 que continuan en descen
so (previa 5826). 

RESP: primeras 24h post extubación bien toleradas,
 consiguiendose pasar de ONAF a VMask. Actualmente con VMask FiO2 285 4
lpm, manteniendo SatO2 > 93%.  No disnea ni trabajo respiratorio asociad
o. 
*GSA ([**15:00h**]): pH 7.43, pO2 62, pCO2 40.8, HCO3 26

RENAL: ha com
enzado con buen control de diuresis  con furosemida 20 mg/6h iv, dando 2
485mL con balance negativo de -1500 mL en las ultimas 24h. Leve mejoría
de la función renal, hoy Cr 2.21 (previo 2.6) y FG 22.7 (previo 18). 


ABD/NUTRI: no dolor abdominal significativo, ni signos de irritación pe
ritoneal. Hipertransaminasemia en descenso. Hoy comenzaremos a comprobar
 tolerancia de ingesta liquida. 

HEMOSTASIA: continua con anemización
 progresiva desde el ingreso. Hoy Hb 7.3 (previa 9.2), con plaquetas 131
000, en rango. Tiempos de coagulación alterados con TTPa 85s.

INFECC:
 continua sin episodios febriles desde anoche hace 24h. Discreto aumento
 de PCR 9.41 respecto ayer y leucocitosis en descen