Fecha: [**15.03.2024**]
Se  realiza punción femoral derecha bajo local y se inicia
 intervencionismo: Angiografia cerebral+ Trombectomia mecanica con salid
ade coagulos, se procede al cierre del punto de punción con proglide .
 Se le deja vendaje compresivo en EID que debe mantener durante 24h y
 reposos absoluto  del mismo durante 12h.
 Hora de finalización: [**17:30**] . Eva: 0,

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**], [**fill**], [**Miguel Ángel**]
[**612345678**], [**fill**], [**Roberto**]
¿La persona de
 contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia
 del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso
y procedencia interna:
Paciente de [**75 años**] que ingresa en Unidad de Ict
us por orientación diagnostica ictus isquémico por oclusión ACMI.
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas

Especificar otras enfermedades crónicas:
Antecedentes: HTA, hipotiroid
ismo, neuralgia del trigémino se le realizo "descompresión del trigémino
 por arteria cerebelosa posterior".
Déficit de autocuidado: Movilizació
n, Higiene
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la conscienc
ia: Responde a la voz
Orientación: No
Puntuación escala Glasgow: 9-Mod
erado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 100 %
Val
or Presión Arterial sistólica: 137 mm Hg
Valor Presión Arterial diastól
ica: 47 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
se desconoce
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Car
acterísticas de la piel: Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alt
o
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
 escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient conscient i reactiva a estimuls verbals. NRL presenta desviació o
culo-cefàlica a costat E, mutista, afasia mixta, hemiparesia f-b-c D i h
eminegligencia. No obeeix ordres ni simples ni complexes.
HDM estable.
Afebril. Eupneica en basal. No fascies de dolor.
Es manté a famis + STP
. Portadora de sensor de glicèmia a ESD. Hiperglicèmia corregida amb IR.
 Col.loquem SNG per medicació.
Presenta hematoma i edematosa la mà D. A
pòsit simple femoral D lleu tacat. Polsos conservats.
Miccions a bolque
r. No realitza deposició.
Es manté en repòs absolut al llit, realitzem
canvis posturals i hidratació.