Fecha: [**15.03.2024**]
OTA INGRESO CCV

[**Mujer**] de [**58 años**] sin alergias ni hábitos tóxicos. 


Ant patológicos:
- HTA
- liquen plano en boca
- Mutación del gen de
la protrombina, heterocigosis para mutación G20210A, necesidad de profil
axis de riesgo de trombosis. No lleva medicación
- En estudio de poliqu
istosis hepática que han aumentado de tamaño

EA: IM severa sintomátic
a en forma de disnea de moderados esfuerzos. 

Pruebas Complementarias
:
---> Ecocardiografía:
Insuficiència mitral severa per prol·lapse de
vel posterior a nivell de P2 amb imatge compatible amb roptura de corda.
 Vels redundants. Jet complexe excèntric dirigit a septe interauricular
amb efecte coanda. Ventricle esquerre no dilatat, lleugerament hipertròf
ic (DTD 56 mm, DTD indexat 31 mm/m2, septeTD 10 mm, PPTD 9 mm), amb cont
ractilitat conservada (FE Simpson 4C 62%). Sense segmentarismes. Aurícul
a esquerra severament dilatada (vol. AE indexat 59 mL/m2). Vàlvula aòrti
ca trivalva, de vels fins, amb bona obertura. Normofuncionant. Insuficiè
ncia aòrtica mínima. Ventricle dret no dilatat amb contractilitat conser
vada (TAPSE 28 mm, S' 22 cm/s). Insuficiència tricuspídea lleugera que p
ermet calcular un gradient VD-AD de 45 mmHg i
estimar PAPS de 50 mmHg.
signes indirectes d'hipertensió arterial pulmonar (TAP escurçat). Vena c
ava inferior no dilatada amb bon col·lapse inspiratori. Sense vessament
pericàrdic.

---> angioTC coros:
- Arterias coronarias sin lesiones s
ignificativas. Dominancia derecha.
- Válvula mitral de velos elongados,
 con prolapso de P2 y discreto de
P1.
- Raíz aórtica ligeramente dilat
ada.
- No calcificaciones en eje aorto-ilio-femoral

Ingresa para rep
aración mitral mini invasiva. Explico riesgos, resuelvo dudas, acepta y
firma CI. Solicito reserva de hemoderivados y analítica urgente.

Fecha: [**15.03.2024**]
dministrar profilaxis con Enoxaparina 80mg esta noche. 

En caso de no
 poderse reparar la válvula, se decanta por prótesis MECÁNICA tras habla
r largo y tendido sobre pros y contras de los 2 tipos de prótesis.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])[**91
5847392**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Reparación V
álvula Mitral
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA Lique
n Plano en boca, alergia cutánea no sabe a qué, precisa atarax cada 3-4
días.Mutación del gen de la protrombina, heterocigosis con necesidad de
profilaxis de riesgo de trombosis. No lleva medicación,En estudio de pol
iquistosis hepática que han aumentado de tamaño, Valvulopatía mitral
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visió
n?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 10 resp/min

Val
oración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 173 mm Hg
V
alor Presión Arterial diastólica: 97 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 7
6 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
c/ dia
Fec
ha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética

Pun
tuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
T
emperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la con
sciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccio
nes

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fu
ma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
Q hoy RepVMi 15h. 

Paciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estab
le. Afebril. Sin algias.

En basal.

Autónoma.

ME en WC. No depos.


Protocolo ERAS-IRASPROA.

Preop Ok.

Resto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HMD: Estable con tendencia a la HTA. Afeb
ril. Protocolo ERAS-IRASPROA.
RESP: Sat entre 98-99% en basal.
DIG: FA
MIS.
ELIM: Micciones espontaneas.
MOV: Realiza sedestación y deambulac
ión correctamente.
PTE:
- IQ hoy a las 15:00h.

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente que sube extubada de quirofano después de reparación mitral
 robotica.
 Presenta convulsiones tónico-clonicas y se administra Rivotril 1 ampoll
apor persistencia de estado post-critico se procede a re-IOT.
 Estabilidad hemodinámica en todo momento.
 Administramos Hidrocortisona.
 Solicitamos Rx torax.
 PLAN
 Ventana neurológica, mantenemos intubada hasta mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**hermano**])[**915847392**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
- HTA en tto.
- Liquen Plano en boca.
- Alergia cutánea no
sabe a qué, precisa atarax cada 3-4 días.
- Mutación del gen de la protr
ombina, heterocigosis para mutación G20210A, necesidad de profilaxis de
riesgo de trombosis. No lleva medicación,
- En estudio de poliquistosis
hepática que han aumentado de tamaño.
- Valvulopatía mitral. En seguimie
nto por IM severa desde hace [**8 años**],
que ha progresado hasta hacerse se
vera. Sintomática en forma de
cansancio de moderados esfuerzo
¿Sufre al
guna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene,
 Movilización
Alergias: Sí
Estado de la consciencia: Inconsciente
Mod
alidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 74 lpm

Ritmo deposicional:
diario
¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 34.8 ºC

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Punt
uación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa de IQ X Reparación de VMitral.
Ingresa extubada con LN,
 empieza con convulsiones. Se decide re-intubar. Se adm rivotril + sugam
adex + rocu. 

Paciente sedada con PPF. Obj sedación ligera para valor
ar estado neurológico. PINR +2, ESCID 0.
HDM estable con BIC de NAD. EC
G RS. Hipotérmica, se coloca manta térmica. Acidótica se adm 80 de bicar
bonado. Valores de K justos, se adm carga. Se adm hidrocortisona pom.
V
MI en VC, bien acoplada al ventilador. Saturaciones y GSA correctas.
SV
 permeable. Diuresis correctas. PVC 7.
Glicemias elevadas, se adm IR.

Drenajes permeables, hemáticos, poco productivos.

Fecha: [**17.03.2024**]
O RMi por robot
Convulsion PO y reIOT

Paciente sedoanalgesiada.
VC
40% PEEP 5
TA: 139/62 mmHg. FC: 76' en RS.
PVC: 4
Diuresis: 1770cc
D
renajes: 60cc
Balance: -0.5l
EF: ok

Rx T: ok
GSA: 7.39/104/44
Lac
t: 11
AS:
Crea: 0.65, iones ok
Leuc: 8500, Hb: 11.4, Plaq: 128000
Qu
ick 100%

PLAN:
- Weaning resp. corticoides preextubacion
- enoxa 80
c/12h.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente extubada desde las 12h de la mañana. Se sigue protocolo de weani
ng sin incidencias.

Neurológicamente dentro de la normalidad. Conscie
nte y orientada, mueve las 4 EE y tiene fuerza. PICNR medias.
Hemodinám
icamente estable, afebril. Comienzo con PC de Nimodipino por mantener ci
fras altas de TAm.
Respiratoriamente estable. Dejo con mascarilla VMK a
 8lx' + 35%. Mantiene buenas saturaciones. Patrón respiratorio superfici
al. Con fuerza para toser y movilizar secreciones.
Realizo varias GSA d
urante la mañana. Administro 40 mEq de ClK+ por OM.
SV permeable, manti
ene buen ritmo de diuresis.
Drenaje pleural y mediastínico con escaso d
ébito hemático.
La paciente refiere dolor de garganta y cervicales. Adm
inistro analgesia pautada y metadona PRN.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: c, o y c.
HMD: estable si
n SVA.
RESPI: eupneica en basal.
Ausc: sra.
MUSC-ESQ: movilidad conserva
da en las 4EE. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad en vías aéreas
- Man
tener fuerza y movilidad articular
- Educación sanitaria
- Sedestar

TRA
TAMIENTO
Ventilaciones dirigidas abd-dfg, aquaPEP, movilización EESS con
 control respiratorio, volumétrico (500mL). Tos protegida no productiva.

Ejercicios activos de las 4EE.
Educación sanitaria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Refiere algias controladas con analgesia de pauta + resca
te.

HDM estable, sin DVA. Se retira nimodipino durante el turno. ECG e
n RS. Afebril.

Eupneico con LN a 1L. Saturaciones y GSA correctas.

S
V permeable. Diuresis mantenidas. PVC baja, se adm 250 SF + 250 PPL. Poc
o efectivas.

Se inicia ingestas hídrica, bien tolerada. Glicemia corre
cta, no precisa de IR.

Drenajes permeables, serohemáticos, normo produ
ctivos.

Fecha: [**17.03.2024**]
ARTE DÍA [**16/03**]
Paciente sedoanalgesiado con PC propofol + PC morfina. P
INR +3, ESCID 0, se realiza ventana NRL. Paciente obecede órdenes, compr
ende lo que se le dice, mueve las 4EE, se objetiva leve falta de fuerza
en ESI.
HDME en RS, normotensa, se suspende PC NADR. afebril. Sin DVA.

RESP bien acoplada a VM en modalidad VC. FiO2 40%, VT 430CC, PEEP 5. Ma
ntiene sat correctas. GSA correcta con PO2 93. Se retira TOT 1cm POM tra
s RX de control por intubación selectiva derecha. 
Diuresis mantenida p
or SV. PVC en torno a 6-10. Se administra carga de 250cc de SF.
Glicemi
as elevadas. Se administra IR según pauta.
Drenajes permeables, poco pr
oductivos, SH.
Cursada analitica de urgencias.
Realizada higiene + cur
a de HQ + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. EVA 0. Tranquila. 

HDME en RS, normotensa, afebril. Hip
otensión cuando se queda dormida, por lo que se inicia PC NADR a dosis b
ajas para mantener TAM>60.

RESP portadora de LN a 2LX', bien tolerada,
 GSA correcta, no refiere tos ni secreciones. Disminuyo oxigenoterapia a
 primera hora. GSA correcta, se corrige K+ a primera hora.

GI glicemia
s correctas. Ingesta de zumo bien tolerada, progresamos dieta.

ELIM fo
rzada con furo por SV, buena respuesta a bolus administrado en TT. PVC a
lgo justas en torno a 4-6. 

Drenajes permeables, poco productivos, déb
ito SH.

Cursada analitica de urgencias.

Realizada higiene + cura de
HQ + medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
O RMi por robot
Convulsion PO y reIOT

Paciente extubada ayer.
Eupne
ica con LN
TA: 118/55 mmHg. FC: 67' en RS.
PVC: 6
Diuresis: 1335cc
D
renajes: 220cc
Balance: +0.2l
EF: ok

Rx T: ok
GSA: ok
Lact: 14
A
S:
Crea: 0.70, iones ok
Leuc: 15810, Hb: 10.8, Plaq: 140000
AntiXa 0.
84

NA: 0.0018

PLAN:
- STOP NA
- Retirar blake
- Alta a la sala

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril. Ret
iro NA a primera hora de la mañana. Mantiene buenas cifras de T/A.
Colo
co VMK a 6lx' por pO2 justa en GSA y dejo con GN a 3 lx' a última hora d
el turno.
Retiramos derenaje mediastínico blake, sin incidencias.
SV p
ermeable, mantiene buen ritmo de diuresis.
Sedesta en butaca sin incide
ncias.
Buena tolerancia a dieta oral.
Pte marchar de alta en el turno
de tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
ngressa procedent de E103. C i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgi
es.
Eupneica amb LN 2lx'.
Ingesta oral tolerada.
Pte 1º ME. No dps.

Repòs.
Drenatge pleural D permeable, en aspiració. Poc productiu, dèbit
 SH.
Pte: postop [**19/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente enviada a la G033. 
HDN estable, en ritmo sinusal, normotensa,
afebril con correcta saturación. Portadora de lentillas nasales a 2 L. 

EVA de 0. 
Se retira SV. Pte primera micción. 
Drenaje mediastínico s
erohemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L.

No refiere dolor. Autónoma.

V.C
YD y VP permeable.

Realiza primera micción. 

Micciones espontaneas e
n cuña. No deposiciones durante la noche.

Portadora de Drenaje Pleural
 D, permeable poco productivo de debito serohematico. VT: 550cc

Buen d
escanso nocturno. Sin incidencias.

A las 7h se cursa A. Ucias.

Pte:
Rx Torax, Eco, ECG

Fecha: [**19.03.2024**]
O RMi por robot
Convulsion PO y reIOT
---
Paciente en buen estado gen
eral, vigil orientada t-e 
Hemodinamia estable, afebril. Eupneica con 2
L por LN sat correctas. 
Sedesta, con buena tolerancia oral, con buen m
anejo del dolor. 
Diuresis: +
---
AS: Crea 0.59, Na 138, K 3.5, Leuco
s 6.320, Hb 9.2, Pqt 117.000
---
Plan: 
Pendiente Eco cardio 
Pendie
nte Rx control 
AS control mañana 
Deambular 
Retiro de O2 segun tole
rancia
Valorar alta mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consciente y colabo
radora.
Eupneica con LN 2L. Auscultación normal.
Ventilaciones dirigidas
 abd-dfg, aquaPEP, movilización EESS con control respiratorio, volumétri
co (500mL). Tos protegida no productiva.
Ejercicios activos de las 4EE.

Deambulación con carro trayecto largo bien tolerado. Refiere ligero mare
o.
Educación sanitaria.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable.   
Eupneica con LN2lx'. Afebril.
Algias co
ntroladas con pauta analgésica.  
Ingesta oral bien tolerada..
   
Curo HQ's, buen aspecto.                                  
Retirad
o drenaje.
Micciones espontaneas en WC, no deposiciones.       
Sedest
a y deambula por la habitación, bien tolerado.        
Realizado ECG, E
CO Reglada y Rx Tórax.
Pte A.UCIAS [**20/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
i O. HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Eupneica amb LN 2lx'. I
ntento deixar en basal però satO2 90%.
Ingesta oral tolerada.
Diuresis
 espontània. No dps.
Sedestació tolerada.
Pte: a/ucies x2 [**20/03**].

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable, afebril. C y O. Gn a 2L.

No refiere dolor. Autónoma.

V.C
YD y VP permeable.

Realiza primera micción. 

Micciones espontaneas e
n cuña. No deposiciones durante la noche.

Buen descanso nocturno. Sin
incidencias.

A las 7h se cursa A. Ucias.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
.
Eupenica en basal. 
Realizo cura HQ con clorhexidina acuosa, buen as
pecto. Retiro CVC y VP. 
Micciones espontáneas. No depo.
Sedesta y dea
mbula por la sala.
Explico recomendaciones al alta y signos de alarma y
 reconsulta.