Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Hospitalización
General

Responsable identificación positiv
a del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva p
ulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y p
arentesco):
[**634521789**] [**Carmen**] ([**hija**])
[**678945123**] [**Miguel**] ([**nieto**])
¿La pe
rsona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proce
dencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motiv
o ingreso y procedencia interna:
TAVI, [**Bellvitge**]
Alergias: No
Antecedente
s medico-quirúrgicos:
HTA,DLP, DM2, IC, EAo, trombocitopenia, anemia, s
yndrome del colon irritable, hernia hiato, artrosis rodilla, RGE, glauco
ma.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Hipertensión
¿Tiene p
roblemas de oído?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
 escala Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato re
spiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial s
istólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 56 mm Hg
Valor
frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis d
ental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No
¿Quién tiene la custod
ia de la prótesis dental?: Familia/Tutor
Ritmo deposicional:
Adecuada

Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Color
ación de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesg
o
Temperatura axilar: 35.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la
 consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al
 ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud
 mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-
No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa del hospital [**Bellvitge**] paara tAVI. 
Se realiza AS + Reserva
 + ECG. 
Se colcoca nueva CVP por mala función de CVP previa. 
Prepara
da para TAVI.

Fecha: [**15.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           A
rterial

Fecha: [**15.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #2                                           +
 2 proglides + Arterial

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Electrocatéter                                 F
emoral venosa Izq

Fecha: [**15.03.2024**]
Recovery de H.C
Se le realiza procedimiento de TAVI que finaliza 11:15h

Paciente, consciente, orientado
No refiere Algias.
HMDE sin DVA: ECG
 RS / TS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneico.
EID + EII + pulsos pedios pr
esentes + no refiere hematoma ni sangrado activo.
VFED + 2 proglides. S
e realiza nuevo compresivo x sangrado alas 19h. Pte de retirar a las 23h

VFEI + electrocateter.
Compresivo ARAD pte de retirar 20:40h.
Ingest
a hidrica tolerada.
Se realiza ECG.
Se traslada a la I016.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración Críticos

Responsable identificación positiva del paciente:
Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identific
ativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634
521789**] [**Carmen**] ([**hija**]) [**678945123**] [**Miguel**] ([**nieto**])
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Otros
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: TAVI [**15/03**]
Procedencia interna: Hemodinámica cardiaca
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónica
s, Diabetes, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
EAo,
trombocitopenia, anemia, síndrome del colon irritable, hernia hiato, art
rosis rodilla, RGE, glaucoma.
Déficit de autocuidado: Independiente
Al
ergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea
: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
Diario
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integr
idad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocol
oreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.
0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ARDIOLOGÍA

Llega del recovery de hemodinámica estable, sin dolor con
satO2 correcta al aire. Tendencia a la HTA por lo que administramos anti
HTA. 

Compresivo femoral D correcto. 
Compresivo radial D correcto p
te retirar hoy. 
Portadora de EKT vía femoral izquierda. 

Actualment
e en ritmo propio, RS con PR limite 200 mseg y BRIHH. 
Analíticamente i
ones correctos, Hb 130 y NT-ProBNP 4346. 

PLAN: 
-EKT en back up. 

-Tratamiento antiHTA y diurético. 
-Dejo solicitada analítica para maña
na.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente NRL COC. Refiere molestia en mano derecha ( comenta ya presentar
 dolor similiar en domicilio). Buen descanso nocturno.

HDM estable. en
 RS. Febricular(max 37,1). Eupneico en basal.

Retiro compresivo FD( co
n proglide), sin incidencias.

Retiro compresivo RD, sin incidencias.


EKT en FI

Realiza miccion espontanea en cuña. 1 deposición. Por preve
nción mantengo pañal.

Se realizan cuidados de confort

Fecha: [**16.03.2024**]
MD Estable, afebril.
Realizado ECG de control. Se retira Electro catéte
r femoral izda y se realiza apósito compresivo, se podrá retirar a las 1
9h.
Ingestas correctas, glicemias corregidas con Lispro.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA (Gmed 75mmHg)
2. IMPLANTE TAVI NAVITOR 25 MM
TRANSFEMORAL [**15/03/24**]

Paciente hemodinámicamente estable (TA 119/42,
FC 52lpm), afebril 36.8ºC. No refiere dolores ni molestias asociadas. Au
scultación cardíaca rítmica, con soplo sistólico en foco aórtico residua
l. A nivel pulmonar sin hallazgos significativos (MVP). Puntos de inserc
ión de catéter sin complicaciones, pulsos pedios conservados, EEII sin e
demas. 

Como el bloqueo no progresa, se decide la retirada del electr
ocatéter. 

PLAN: 
- Retirar electrocatéter. 
- Mañana, probable alt
a a su hospital de referencia ([**Hospital del Mar**]).
- Analítica de control maña
na.

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Pacient C i O. No refereix àlgies. 
HDM: estable sense DVA. ECG en
RS. Afebril. 
RESP: mantenint SatO2 en basal. Eupneica. 
ING: ingesta
oral ben tolerada. Glicemies elevades que precisen IR segons pauta. 
EL
IM: micció espontània mantinguda. No realitza deposició. 
*Retirem comp
ressiu femoral esquerra, sense incidències.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient CiO. Asimptomàtica per DT. No refereix algies.
HMDC en rs, normo
tensa sense DVA. Afebril.
Eupnèica i Satd'O2 correctes en basal.
No or
ina durant la nit, no globus vesical.
Nul·la ingesta hídrica.
No edeme
s en EEII. Tolerància al decúbit.
Cursada analítica ucies.
Dorm durant
 la nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
MD Estable, afebril.
Sedestación bien tolerada.
Muestra picor y enroje
cimiento cutáneo, se recomienda no usar clorhexidina y aumentar hidratac
ión cutánea.