Fecha: [**15.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647283951**] paciente 
[**692145678**] [**hija**]

[**615394827**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Programada para
parotidectomia  D
Según informe de anestesia suspender sintrom 3 dias pr
e IQ y enalapril y enoxaparina pre IQ, ultima dosis ayer a las 10h
Canal
izada CVP permeable y salinizada, cursada hemostasia
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Polen, gramíneas,..
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Biopsia parótida, hernia umbilical
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedad
es crónicas:
TVP
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculare
s: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Quién tiene la cust
odia del dispositivo ocular?: [**Cuidador**]/Tutor
Déficit de autocuidado: Ind
ependiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de
respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Satur
ación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presi
ón Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Pró
tesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la
prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposic
ión: [**15/09/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pie
l: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala B
raden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC
Estado de la conscienci
a: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
 dolor
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fu
ma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**15.09.2024**]
aciente trasladado a [**I072**] tras tumorectomía parotídea derecha. 
NRL: co
nsciente y orientado. PINR. GCS: 15. Algias controladas con analgesia de
 pauta.
HDM: estable sin DVA, en ritmo sinusal. Afebril.
RESP: GN 3L,
eupneico. Mantiene saturaciones correctas. No presenta secreciones.
ALI
M: famis, se deja sueroterapia de mantenimiento.
ELIM: por orden médica
 se retira SV a las 18h, resta pendiente primera micción. No realiza dep
osición.
Portador drenaje cervical tipo redón en succión, débito hemáti
co oscuro muy poco productivo.
Se realizan cuidados básicos y medidas d
e confort.

Fecha: [**15.09.2024**]
ealiza primera micción.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. Correcto descanso noc
turno.
HDM estable sin necesidad de DVA. RS. Afebril. 
RESP, eupneico
con LN 2lx'. Saturaciones correctas. 
FAMIS + STP. Glicemias corregidas
 con insulina de pauta. 
Drenaje redon localizado en cervical , en succ
ion con debito hematico. 
SV, diuresis correctas sin necesidad de furos
emida. No deposiciones. 

Se realizan medias de confort.

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente COC. Dolor controlado con analgesia de pauta. Normotenso sin DVA
. No administro enalapril de pauta, TAS 110-120. Comento con sala. Drena
je cervical de aspecto SH. Vendaje limpio y seco. Eupneico con LN2Lx'. I
ngesta hídrica bien toelrada, pte de progresar. Diuresis en porrrón. 


se realizan medidas de confort habituales + higiene completa. 

Alta a
[**G094**]

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplim
iento que el paciente lleve pulsera identificativa.
Datos persona conta
cto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647283951**] paciente 
[**692145678**] [**hija**]

[**615394827**] [**esposo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?:
Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervenida paro
tidectomia  D

Alergias: Sí
Especificar alergias:
Polen, gramíneas,..

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Biopsia parótida, hernia umbilical

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperten
sión
Especificar otras enfermedades crónicas:
TVP
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Dispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo
 ocular?: No
¿Quién tiene la custodia del dispositivo ocular?: [**Cuidador**]/
Tutor
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 93 %
Dispositivo para admin
istrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales
Litros/minu
to: 1 L/min
Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Prótes
is dental: Sí
Tipo prótesis dental: Superior fija
¿Lleva puesta la pró
tesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición
: [**15/09/2024**]
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Brad
en: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia
: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2
Puntua
ción escala detección depresión PHQ-2: No depresión
¿Fuma actualmente?:
 No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí

Fecha: [**16.09.2024**]
ngresa paciente procedente e intermedios.
Consciente y orientado.
Dolo
r controlado.
Portador de:
- vendaje cervical mantenido.
-redón con v
acio cervical derecho
. via periférica + STP

En reposo.
Se inicia d
ieta triturada
Refiere dolor al tragar.

Fecha: [**16.09.2024**]
ALORACIÓN CMF (Dr [**Martínez**])

Paciente con buen estado general. Hemodinam
icamente estable, eupneico y afebril.
Dolor bien controlado con analges
ia pautada. Refiere cierta molestia al hablar.

Heridas quirúrgicas co
n buen aspecto, sin signos de infección, ni hematoma ni dehiscencia.
Dr
enaje productivo SH, que se mantiene.
Afectación rama mentoniana del ne
rvio facial.

PLAN:
- Mantener drenaje
- Sedestar y deambular según
tolerancia
- Progresar dieta, según tolerancia.

Fecha: [**16.09.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril.
Àlgies controlades amb analgèsia d
e pauta.
Apòsit cervical mantingut.
Embenat cervical mantingut.
Inici
a sedestació amb bona tolerància, deambula pel passadís.
Redó permeable
, poc productiu.
Tolera ingestes, refereix molèsties en la deglució, le
s associa a embenat compressiu.

Fecha: [**17.09.2024**]
yO. Normotenso. Normocardio. Afebril. Eupneico en basal. Afebril.
Dolor
 controlado, no precisa rescate.
Apósito mantendio y limpio, sin signos
 de sangrado activo.
Redón con VT 100cc serohemático.
Buen descanso no
cturno.
Pnt. pautar ttr habitual.

Fecha: [**17.09.2024**]
PO2: Tumorectomia parotidea + vaciamiento funcional dcho. Reanastomosis
de rama cigomatica facial. 

Paciente con buen estado general. Dolor b
ien controlado con analgesia pautada. 
Heridas quirúrgicas con buen asp
ecto, sin signos de infección, ni hematoma ni dehiscencia.
Drenaje prod
uctivo SH, que se mantiene.

Dificultad a la movilizacion comisura buc
al

PLAN:
- Mantener drenaje
- Sedestar y deambular según tolerancia

- Progresar dieta, según tolerancia.

Fecha: [**17.09.2024**]
M: 
Pacient conscient i orientat. HDM estable, afebril. Àlgies controla
des amb analgèsia VO. Eupneic en basal.
Autònom per ABVD, sedesta i dea
mbula pel passadís. Higiene en wc.
Dieta triturada ben tolerada, progre
ssem a Disfàgia B, pdt valorar tolerància.
Cura amb CMF: FQ amb bon asp
ecte, no signes infecció. 3M mantingut. Desinfecto i es deixa exposada.

Drenatge mantè succió, productiu. Es marca.

TT: 
Autònom per ABVD.
 Àlgies controlades amb analgèsia VO. Dieta progressada tolerada. Drenat
ge no productiu durant el torn, mantè succió.

Fecha: [**18.09.2024**]
MD estable. Dolor controlado con analgesia, vo.

CVP permeable para ttr
, ev.

Redón con VT 150cc serohemático.

ME en porrón.

HQ expuesta c
on ligera tumefacción en zona perilesional.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.09.2024**]
antiene ctes. EVA 1.

Buen aspecto HQ LCD expuesta.

Redón permeable,
poco productivo.

Tolera dieta triturada.

CVP permeable para Atb EV.

Autónomo.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O.

HMD estable. Eupneico basal. Afebril. Algias controlada
s con analgesia de pauta.

HQ Expuesta + puntos de papel. Buen aspecto.


Drenaje no productivo. 

VP permeable + salinizada.

Micciones en p
orrón. Diuresis mantenidas. Orina clara. No realiza deposición.

Se rea
lizan medidas de confort.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.09.2024**]
PO4: Tumorectomia parotidea + vaciamiento funcional dcho. Reanastomosis
de rama cigomatica facial. 

Paciente con buen estado general. Dolor b
ien controlado con analgesia pautada. 
Heridas quirúrgicas con buen asp
ecto, sin signos de infección, ni hematoma ni dehiscencia.
Drenaje no p
roductivo, que se retira.

PLAN:
- ALTA
- Visita de control la seman
a que viene en CEX

Fecha: [**19.09.2024**]
Diagnósticos:

Neoplàsia benigna, localització no espec (D11.9)

Neoplàsia benigna, localització no espec (D11.9)

Procedimientos:

SIALOADENECTOMIA, N. E. O. M. (26.30)

Evolución:
Satisfactoria. Alta

Plan terapéutico:
- Augmentine 875 mg 1 comp cada 8 horas 7 dias

- Enantyum 25 mg 1 comprimido 8 horas si dolor

- Paracetamol 1g cada 8 horas alterno con Enantyum si mucho dolor

- Omeprazol 20mg 1c/24h, con el desayuno, durante 10 días.

- Progresar consistencia de dieta, según tolerancia.

Fecha: [**19.09.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e retira esparadrapo 3M, herida buen aspecto.Lavado con SF + clorhexidin
a acuosa2%. Volvemos a colocar esparadrapo 3M.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientado.
Constantes mnatenidas y afebril.
Dolor
 controlado con analgesia oral.
Valorado por CMF, se retira drenaje no
productivo.
Realizamos cura. Ver re.
Tras valoración médica se decide
alta a domicilio.
Pte entregar documentación.