Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**612345789**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

TAVI [**16/09**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA en trat
amiento con ARA 2, Ca antagonistas y diuréticos. Refiere
buen control te
nsional en el domicilio.
- DLP en tratamiento con estatina. Ultimo LDL 8
7 mg/dL.
- DM tipo 2, insulino-dependiente. HgB glicosilada de 6,8%.
- C
ARDIOPATIA VALVULAR AORTICA con FEVI preservada.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independien
te
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración apa
rato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia res
piratoria: 20 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 160 mm Hg
Valor Presión Arterial
diastólica: 78 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración ga
strointestinal

Ritmo deposicional:
Correcto

Valoración musculoesq
uelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel
y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.5 ºC

Valoración neurológica

E
stado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valor
ación salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión
 PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma hab
itual?: No

Fecha: [**15.09.2024**]
RL: C y O. Tranquila y Colaboradora.
HMD: Estable con tendencia a la HT
A, Afebril.
Respiratorio: Saturaciones mantenidas en Basal.
Movilidad:
 Etapa  III, deambula por la habitación con ayuda de [**cuidador**], sin incid
encias.
Ingesta: Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos (
BMT: 87, 0 UI de insulina) FAMIS desde las 24h.
Eliminación: Micciones
mantenidas en WC. No realiza deposición en el turno.
Analgesia: Algias
controladas, no precisa de rescates en el turno.
Otros: Realizado ECG +
 Analítica + VP+ Reserva de sangre + Valoración al ingreso.
Pdte: Mañan
a TAVI [**16/09**] a las [**10h**].
Sin cambios.

Fecha: [**16.09.2024**]
HMD estable, afebril. Eupneica en basal.
 Glicemias en rango. Administro I.Lantus (10ui). Pte. revisar pauta;
 glicemia a las [**8am**] 80mg/dl.
 VP permeable.
 No refiere algias, buen descanso nocturno.
 TAVI hoy a las [**10h**].

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneica en basal. 
Glicemias correctas (117) sin insulina.

Movilización autónoma.
Marcha a TAVI.

Fecha: [**16.09.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           H
ematoma, dejar 24h, por orden vascular

Fecha: [**16.09.2024**]
Pacient en observació post-procediment d'implant de TAVI, realitzat a
 Hemodinàmica.
 Pacient conscient, orientada, neguitosa (refereix la [**família**] que
 normalment no para)afebril, hemodinàmicament realitza hipotensió post
 procediment que requereix volum, es realitza control de HB i es comenta
 amb anestèsia i cardio. Millora.
 Fet ECG: RS
 SpO2 98% amb LN a 2 litres x'
 Portadorade via iv 18G a la mà esquerra i 20G mà esquerre.
 Tancament d'accés arterial amb dispositiu Proglide + apòsit compressiu,
 que es pot retirar a les 24h ([**10h 17/09**]), valorat per vascular, hematoma
 important rotulat. Es realitza de nou vendatge compressiu perquè
 accidentalment la pacient se'l retira.
 Apòsit compressiu a radial dreta que es pot retirar a partir de les [**14h**]
.Catéter arterial a radial esquerra.
 Electrocatéter per femoral dreta amb Marcapassos extern apagat.
 Polsos pedis presents.
 Es col.loca sonda vesical post intervenció per control.
 Tolera H20, pendent d'ingesta de sòlids.
 Es trasllda a la [**I018**] previ contacte amb infermeria.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612345789**] [**CARMEN**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
TAVI [**16/9**]
¿Sufr
e alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Défici
t de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Presión arterial i
nvasiva sistólica: 155 mmHg
Presión arterial invasiva diastólica: 57 mm
Hg
Presión arterial invasiva media: 88 mmHg
Valor Frecuencia cardíaca:
 76 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de pie
l y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Pun
tuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
¿Tie
ne dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
OTA INGRESO UCCA

Paciente parcialmente orientada (orientada en person
a, desorientada en tiempo y espacio), exploración neurológica sin focali
dad en pares craneales, no alteración del lenguaje, campimetria sin alte
raciones, fuerza y sensibilidad sin alteraciones.

Acceso femoral dere
cho con compresivo, con hematoma que se extiende a región púbica e hipog
astrio. Abdomen blando y depresible, no doloroso. Masa localizada en hip
ogastrio, en relación a hematoma, ya marcado, estable.
Pulsos pedios pr
esentes y simétricos.

Portadora de electrocateter femoral izquerdo. M
onitor en ritmo propio. HDE, con tendencia a la hiperTA.

ECG: RS a 77
lpm, PR normal, QRS estrecho. 

Ecoscopia con función ventricular cons
ervada, sin apreciarse fuga perivalvular. No derrame pericárdico. VCI fi
liforme.

PLAN:
- Se cursa analítica a su llegada.
- Control de acce
so femoral derecho y progresión de hematoma.
- Se pauta NTG iv para con
trol de TA.
- Solicito ecocardiograma reglado para mañana

Fecha: [**16.09.2024**]
aciente procedente de recovery tras TAVI . C y o. Tendencia a la HTA. Eu
pneica en basal. Afebril.
Monitor en RS
Se cursa a/s
Se realiza ECG

Se inicia perf. de NTG a 11 ml/h
Se retira compresivo R.I, sin incidenc
ias
Algias controladas con pauta analgésica
Mantiene compresivo femora
l D , hematoma rotulado y valorado por MG
SV permeable,  diuresis clara

Reposo
Pte : eco reglada [**17/9**], a/s [**17/9**]

Fecha: [**17.09.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Refereix dolor a la zona d
el compressiu femoral. 

HDM amb tendència a la hTA. S'adminsitra una c
àrrega de 500ml de SF POM. ECG en RS. Afebril.

GSA valorada per MG. 


RESP: Eupenica amb UN a 2lx. Saturacions correctes. 

ELIM: SV permeab
le. Diüresi mantingudes. Orina clara. 

No realitza deposició. 

Glicè
mies compensades amb IR de pauta + Insulina Glargina. 

Hematoma a la r
egió púbica + hipogastri augmenta durant la nit, es delimita. 

Polsos
pedis presents. 

Es cursa A/S. 

S'apliquen mesures de comfort habitu
als. 

Resta IPA.

Fecha: [**17.09.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #3                                           R
etirar a partir de las [**11h**]

Fecha: [**17.09.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #4                                           R
etirar a partir de las [**13h**]

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Normotensa. Rs en monitor
. Afebril
Se retira electrocatéter e introductor de FI. Colocado compre
sivo, pdte retirar a partir de las [**13h**]. Pdte retirar compresivo de FD (p
resenta hematoma)
Diuresis por sonda vesical
Ingesta correcta.
Movili
zación en silla en la CNA.
Realizada ECO

Fecha: [**17.09.2024**]
. ESTENOSIS AÓRTICA SEVERA TRATDA CON TAVI [**16/09**]
2. HEMATOMA PÚBICO E H
IPOGÁSTRICO.
3. FEVI PRESERVADA.
4. HTA, DLP, DM2

Paciente con buen
 estado general, refiere dolor intenso localizado en la zona del compres
ivo femoral derecho, constante,  no irradiado a otras zonas. Niega dolor
 torácico, disnea, palpitaciones ni otra sintomatología.

Ctes: 96%, 9
2 lpm, 118/60 TA (picos de hiperTA esta mañana entre 130-150), afebril.


EF: paciente consciente, orientada, HDE, MVC sin ruidos sobreañadido
s, auscultación cardiaca rítmica con soplo sistólico en foco aórtico que
 no borra el segundo tono. 
Acceso femoral derecho con compresivo, pres
enta un hematoma que se extiende a región púbica e hipogastrio derecho (
la zona púbica sin cambios, la zona hipogástrica/femoral con ligera prog
resión).
Pulsos pedios presentes y simétricos. No signos congestivos ni
 edemas en MMII. 

ECG post TAVI: BRI transitorio.
ECG hoy: ritmo sin
usal, PR 170ms, QRS estrecho. 

Analítica: Caída Hb post TAVI 11.4 --1
0.1 -- 8.7 mg/l. FG 81 con Cr 0.72.

PLAN:
- Retirada electrocatéter

- Retirar compresivos. Vigilar evolución hematoma púbico e hipogástrico
 derecho. 
- Pendiente ETT post TAVI.
- Analítica control mañana

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente c y o. HDM estable. Eupneica en basal. Afebril.
Monitor en RS

Algias controladas con pauta analgésica
Se retiran compresivos femorale
s , sin incidencias. Hematoma delimitado
SV permeable,  diuresis clara

Sedestación en cama bien tolerada
Pte :  a/s [**19/9**]

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente CyO, tranquila y colaboradora, GSC 15. No refiere algias.

HDM
estable sin DVA, normoTA; ECG en RS. Afebril.

Eupneica en basal, satur
aciones correctas, no disnea.

Ingesta oral tolerada. Hiperglicemias co
rregidas con pauta IL.

SV permeable, diuresis correctas sin forzar, or
ina clara. No deposición.

Se realizan medidas de confort e hidratación
; buen descanso nocturno.

Curso analítica.

Fecha: [**18.09.2024**]
Pulsos pedios conservados.
Hematoma delimitado, no ha aumentado.

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora.
Normotensa. RS en monitor
. Afebril
Presenta dolor en femoral D por gran hematoma post TAVI. Se a
dministra analgesia, poco efectiva
Retirada sonda vesical, pdte 1ª micc
ión
Ingesta correcta.
Higiene y medidas de confort.
Alta a domicilio
esta tarde