Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**685923471**] [**Carmen**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacient
e antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
Cistectomía radial con derivación tipo Bricker
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
Hipertensión arterial - Cardiopatía
isquémica, portador de stent. - Ateromatosis carotídea. - Arteriopatía o
bliterante periférica de ambos miembros inferiores - Afectación carotíde
a - Síndrome depresivo - ADK próstata Gleason 7 (3+4). Tratamiento con P
rostatectomía radical en [**H del Valle**] ([**2012**]). Recidiva bioquímica tratado con R
adioterapia en [**2014**]. Último PSA ([**Septiembre 2023**]) 0.01
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositi
vos auditivos: Audífono
¿Lleva puesto el dispositivo auditivo?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 114 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 83 lpm

Va
loración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**12.03.2024**]
ngresa paciente procedente de domicilio para cistectomía con derivación
tipo Bricker mañana.

A su llegada consciente, orientado y autónomo.


HMD estable y afebril. Eupneico en basal.

Se canaliza CVP y se cursa r
eserva de sangre.

Portador de SV permeable con orina clara, se cursa u
rinocultivo.

Acude con marcaje del estoma ya realizado en visita preop
eratoria.

Ingesta oral bien tolerada.

Sedesta y deambula.

FAMIS a
partir de las 00h.

Pte:

- IQ mañana

Fecha: [**13.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

No àlgies.

Preparat
 per IQ, pdt. de baixar.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**13.03.2024**]
arte oral

Fecha: [**13.03.2024**]
OC. Dolor controlat amb analgesia de pauta.
HDn estable. ECG: RS + ESV
freqüents. Afebril.
resp: Eupneic amb LN 2lx'.
Diüresis mantinguda per
 Bricker. Hematuria clara.
Drenatge poc productiu durant la tarda. H cl
ar--> SH.
FAMIS + STP. Normoglicèmic
Mesures de confrot
No visita fam
iliar
RVG

Fecha: [**14.03.2024**]
RL: CyO, colaborador. Algias abdominales al toser controlado con medicac
ión
HDM: Estable sin DVA tendencia a la HTA. RS mas realización de Extr
asistoles. Afebril
RESP: SpO2 correctas y eupneico con LN a 2L
ALIM: H
idrica+STP
ELIM: Bricker productivo diuresis correcta hemática. JP abdo
minal de productivo de aspecto hematico claro.

Fecha: [**14.03.2024**]
e inicia ingesta líquida bien tolerada.
El resto, sin cambios desde la
noche, dado el buen estado del paciente se procede ala alta a G122.

Fecha: [**14.03.2024**]
DM estable, afebril y sin algias a 1ª hora del turno
Urostomia con cate
ter derecho permeable y proactivo con orina concentrada ( se extraen coa
gulos en el lavado). Cateter izquierdo semipermeable.
A las 18:30h fieb
re de 38.5ºC, se avisa a MG. 
MG revisa uniJizquierdo.
Curso Hemos + U
rino
No sedesta, ingesta correcta.
A final de turno afebril. 36.4ºC
P
te. Rx torax y abdomen

Fecha: [**14.03.2024**]
USCA URO
1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical + RT) --
> Cistectomía radical + Bricker + Curetaje pubis ([**13/03/24**])
Paciente en
 el primer día post-op. 
Presenta pico febril de 38,5ºC, hemodinámicame
nte estable. 
A la exploración, molestias a la palpación de hemiabdomen
, sin defensa ni signos de irritación peritoneal. 
Puño-percusión lumba
r bilateral negativa. 
Bricker: estoma con buen aspecto. Tutores poco p
roductivos. 
Se realizan lavados de catéteres, con salida de coágulos d
e ambos. Posteriormente, correcta permeabilización. 

Curso hemo y uri
nocultivos. 
Mantenemos ertapenem. 
Solicito RX tórax y abdomen. 

A
 la revaloración, mejoría clínica. Hemodinámicamente estable y afebril.
Catéteres permeables.

Fecha: [**15.03.2024**]
4h Normotenso y afebril. Algias controladas con analgesia. Apósitos Q co
nservados. Comprobada permeabilidad de catéteres, orina rosada, buena di
uresis. Estoma con buen aspecto.  Drenaje productivo 270cc hemático. 
7
h Buen descanso nocturno. Afebril.

Fecha: [**15.03.2024**]
ROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical + RT)
--> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/03/24**])

.
ATB: Ertapenem + Linezolid (3)  Cultivos pendientes.
.
Ayer en la
 tarde cursa con fiebre hasta 38,5ºC. Actualmente en buenas condiciones
generales, hemodinamicamente estable, afebril y eupneico. Algias en hipo
gastrio bien controladas.
.
A la exploración física, abdomen blando, d
epresible, no distendido, heridas quirúrgicas en buenas condiciones.  Dr
enaje: 270 cc hemático viejo.
Bricker: 1100 cc claro.
.
Plan:
- Prog
resar dieta.
- Movilizar / Sedestar.
- Pendiente evaluación por COT.

- AS mañana.

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cura de CVC, se desinfecta con clorhexidina. Luces refluyentes
 y permeables.

Fecha: [**15.03.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           S
e realiza cura del estoma, se lava con agua y jabón antiséptico, se perm
eabilizan catéteres que son permeables con diuresis rosada. Se cambia di
sco + bolsa. Se realiza educación sanitaria efectiva.

Fecha: [**15.03.2024**]
Infermera d'enllaç URO
 Es col.loca placa convex retallable a 25-30 mm amb cinturó.
 Estoma al plec inferior, no descartem que acabi fent servir la de una
 sola peça. Estoma rosat, protüit.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado.
Tensiones e
n rango, eupneico y saturaciones en basal. 
CVC + STP en curso, que se
retira en el turno de tarde. 
Glicemia controladas.
Se progresa dieta
a PDA Tx bien tolerada. 
HQ con grapas, se realiza cura sin signos de i
nfección y se dejan al aire. 
Bricker catéteres permeables, el izquierd
o menos refluyente que el derecho. Diuresis rosada. Se realiza cambio de
 bolsa + disco plano y se realiza educación sanitaria a [**su hija**], efecti
va. A media mañana refiere pérdida de diuresis en el disco que se cambia
 a disco convexo. 
Sylastic se realiza cura, débito serohemático. 
Se
progresa movilización y bien tolerada. 

Pte valoración  COT.
@ mañan
a.

Fecha: [**16.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

No àlgies.

Bricker
permeable amb orina rosada.

Silastic permeable amb dèbit serohèmatic.

No depos.

Cursem analítica.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**16.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable y sin nuevos
episodios febriles. Abdomen blando, depresible, no distendido, heridas q
uirúrgicas en buenas condiciones.  

ATB: Ertapenem + Linezolid (3)  C
ultivos pendientes.

Drenaje 100 cc hemático viejo.
Bricker: 1800cc


Analíticamente PCR 21 sin leucocitosis, función renal correcta. 

Pl
an:
- Progresar dieta.
- Movilizar / Sedestar.
- AS mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
Solicito radiografia de control.

Fecha: [**16.03.2024**]
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta
 (Bricker)

Fecha: [**16.03.2024**]
rostomia permeable y productiva, orina rosada. Sylastic poco productivo.
 Se progresa dietaPDA . Se realiza IC con nutricionista. Sedestación bie
n tolerada

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
T
ransferències amb supervisió.
Es realitzen exercicis actius en EI en BPD
.
Es deambula pel passadís de la sala amb supervisió. Trajecte de llarg
recorregut. Estable i coordinat.

Fecha: [**16.03.2024**]
las 14:h Fiebre 37.8

Fecha: [**16.03.2024**]
DM estable, febril con pico de 38.3, sin algias
Administro paracetamol
IV. Tª remite a 36.4. Resto del turno sin fiebre.
Urostomia con uniJ iz
quierdo no permeable. Derecho permeable. Orina concentrada-clara.
(MG a
visada)
Sylastic con debito hemático
Realizo test rapido covid (negati
vo)
Sedestación e ingesta correctas

Fecha: [**17.03.2024**]
i O. Estable HDM i febricular a primera hora.

Eupneic a l'aire.

No
àlgies.

Silastic permeable no productiu.

Bricker permeable amb orina
 rosada.

No depos.

Cursem analítica.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**17.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable yAyer nuevo p
ico febril. Abdomen blando, depresible, no distendido, heridas quirúrgic
as en buenas condiciones.  Realiza depos

UC: E coli + E faecalis

A
TB: Ertapenem + Linezolid (5)  Cultivos pendientes.

Drenaje 0cc hemát
ico viejo.
Bricker: 2800cc

Analíticamente PCR 

Plan:
- Comentamo
s con INF para valorar pauta ATB.

Fecha: [**17.03.2024**]
ebricular. Urostomia permeable y productiva, orina clara. sylastic no pr
oductivo.

Fecha: [**17.03.2024**]
ntecedentes personales:
[**68 años**]. [**Ex fumador**].
- Hipertensión arterial 
-
Cardiopatía isquémica. Portador de stent. 
- Ateromatosis carotídea. 

- Arteriopatía
obliterante periférica de ambos miembros inferiores - Af
ectación carotídea - Síndrome depresivo 
- ADK próstata Gleason 7 (3+4)
. Tratamiento con Prostatectomía radical en [**H del Valle**] ([**2012**]). Recidiva bioqu
ímica
tratado con Radioterapia en [**2014**]. Último PSA ([**Septiembre 2023**]) 0.0
1
- Fístula vésico pubiana diagnosticada en [**2020**]. RMN pélvica externa (
[**Septiembre 2023**]): Solución de continuidad de la pared anteroinferior de l
a vejiga con trayecto fistuloso (con presencia de orina) que se dirige h
acia la sínfisis del pubis sobrepasándola inferiormente alcanzando el ma
rgen superior de la túnica albugínea de los cuerpos cavernosos del pene.
 Cambios edematosos difusos de la musculatura aductora bilateral de pred
ominio derecho. Cisto-TC ([**Octubre 2023**]) Externo: Hallazgos relacionado
s con fístula dela vejiga de la orina en sus límites anteroinferiores co
n trayecto fistuloso entre la sínfisis púbica Cistoscopia ([**Enero 2024**]):
Paso justo por uretra membranosa, pero franqueable. Se observa zona de f
ístula en cara anterior del lecho de prostatectomía, con esfacelo y liti
asis adheridas. UC: Morganella morganii multiR.

* Cirugías previas: 

- Prostatectomía radical en [**H del Valle**] ([**2012**]) 
- Hemorroidectomía

EA: In
gresa de forma programada para cirugía que se realiza el [**13/03/2024**], CIS
TECTOMÍA RADICAL + BRICKER +
CURETAJE PUBIS. Avisan hoy por aislamiento
 de E faecalis en masterial osteoarticular. El paciente ha presentado fi
ebre en las últimas 48h, con temperatura por encima de 38ºC. Ha estado e
n tto con Meropenem y Linezolid. 
El paciente únicamente refiere algo d
e diarrea y su mucosidad habitual. 

EF: 
Portador de CVC yugular dch
o, AP: roncus dispersos
Abd: Cicatriz de laparotomía sin signos de infe
cción. Orina hemática por Bricker, drenaje sin débito. 

PLAN: 
- Sol
icito analítica urgente para mañana, coprocultivo con toxina de C diffic
ile, Rx tórax y test de COVID
- Solicito HC diferenciales
- Comento ca
so con uro para valorar prueba de imagen abdominal para descartar compli
cación quirúrgica
- Ajusto tratamiento, añado tto antifúngico

Fecha: [**17.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 6
Institutos: ICMID

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónic
a: No
Comentarios:
Y modifico erta por Meropenem

Fecha: [**17.03.2024**]
iebre 38.5. Valorado por infecciosas. Se cursan hemos+ frotis covid+ ana
lítica + copro Se reclama RX tórax y cadera.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y Orientad@.   
HDM Estable.
Febricular 37,9º. Se administra
 paracetamol que resulta efectivo. A las 7.30h 35.8º.
Algias controlada
s según pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones espontaneas
.
Buen descanso nocturno.
Pte. RX Tórax+cadera.

Fecha: [**18.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable, febricular a
yer noche de hasta 37,8ºC. Abdomen blando, depresible, no distendido, he
ridas quirúrgicas correctas.  Realiza depos más consistentes. 
Ayer val
orado por INF, se cursan nuevos hemos, coprocultivo, covid (-)

UC: E
coli + E faecalis. 

ATB: Meropenem + Teicoplanina + Micafungina (inic
io hoy [**18/03**]). (Previos: Ertapenem + Linezolid (5)  Cultivos pendientes.



Drenaje: no productivo.
Bricker: 1650cc orina clara. 

Analític
amente PCR 22 (21), Leu 13,16k (10,6k); Cr 1,07 (=); FG 68; iones ok. 


Plan:
- Mantenemos antibioterapia, ver evolución. Si empeoramiento cl
ínico plantearíamos TC, por el momento no. 
- A/S mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           E
sposa cambia el dispositivo de forma autónoma
Estoma protruido, invagina
do en zona superior por pliegue cutánea. Sensación de inicio dehiscencia
 entre 11h y 1h, vigilar.
Catéter ureteral derecho productivo, permeable
, izquierdo permeable pero no refluye

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cura de CVC, se desinfecta con clorhexidina. Luces refluyentes
 y permeables.

Fecha: [**18.03.2024**]
febril. CTes estables. Analgesia efectiva, dolor zona suprapubica
Urost
omia productiva, cateteres permeables, orina clara. [**Hija**] cambia disco
y bolsa
Silastic no productivo
Ingesta y deambulación tolerada
Realiz
ada RX pelvis y tórax

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupneico en basal
No refiere algia
s
Urostomía permeable y productiva, orina clara
Sylastic no productivo

CVC permeable y heparinizado. La [**cuidadora**] manipula por cuenta propia C
VC. Se explica importancia de no manipularlo.
Dieta bien tolerada
Sede
stación bien tolerada

Fecha: [**19.03.2024**]
4h Estable HDM, afebril. Algias controladas. Urostomía  funcionante, cat
éteres  permeables. Drenaje con indicios. 
7h Buen  descanso nocturno.
Curso AA de Ucias.

Fecha: [**19.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable y afebril. Ab
domen blando, depresible, no distendido, heridas quirúrgicas correctas.
Realiza depos líquidas. 
Valorado por INF, se cursan nuevos hemos, copr
ocultivo, covid (-)

UC: E coli + E faecalis. 

ATB: Meropenem + Tei
coplanina + Micafungina (inicio [**18/03**]). (Previos: Ertapenem + Linezolid
(5). Cultivos pendientes.

Drenaje: no productivo.
Bricker: 2200cc or
ina clara. 

Analíticamente PCR 23 (22), Leu 10,16K (13,16k); Cr 1,03
(=); FG 71; iones ok. 

Plan:
- Mantenemos antibioterapia, ver evoluc
ión. 
- A/S mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable, tendencia a la HTA, toma antihipertensivos p
autados. Afebril durante la mañana. 
No refiere algias. 
Movilización
tolerada. Realiza higiene autónoma.
Bricker con catéteres permeables co
n orina clara. HQ con buen aspecto. Drenaje no productivo. Realizo curas
. 
Refiere dos deposiciones escasas durante la mañana, la segunda más p
astosa.
Ingesta tolerada. No nauseas ni vómitos. 
Pasa la mañana sin i
ncidencias. Recibe visita de [**cuidadora**].

Fecha: [**19.03.2024**]
ebrícula a primera hora. Ctes estales. No algias
Urostomia productiva,
orina clara
Silastic no productivo, indicios hematicos
Ingesta y deamb
ulación tolerada

Fecha: [**20.03.2024**]
4h Hipotensión bien tolerada. No algias. Realizo lavado de catéteres , p
ermeables, orina clara. Drenaje no productivo. 
7h Buen descanso noctur
no. Normotenso, afebril.  Curso AA de Ucias.

Fecha: [**20.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable, se mantiene
afebril. 

EF:
Abdomen blando, depresible, no distendido, heridas qui
rúrgicas correctas. Evoluciono con diarrea.
Valorado por INF se cursan
nuevos hemos (en curso), coprocultivo (en curso), covid (-).

UC [**12/03**]
: E coli + E faecalis. 

ATB: Meropenem + Teicoplanina + Micafungina (
inicio [**18/03**]). (Previos: Ertapenem + Linezolid (5). Cultivos pendientes.


Drenaje: no productivo.
Bricker: 1300 cc orina clara. 

Analítica
 hoy: PCR 15.6 (23 <-- 22), Leu 9.608 (10,16K); Cr 0.99 (=); FG 74; ione
s ok. 

Plan:
- Mantenemos antibioterapia, ver evolución. 
- A/S mañ
ana.
- Seguimiento por infectología.

Fecha: [**20.03.2024**]
DD curso anterior.
.
Comentado con infectología. Dado que ha permaneci
do afebri y con bajada de RFA, se decide paso a ATB oral con Amoxicilina
/Ac Clavulánico y retiro de CVC. Si permanece afebril, podría plantearse
 alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
nterconsulta de Infecciones Nosocomiales

Equipo: 6
Institutos: ICNU

Hemocultivo: No
Modificación del tratamiento: Sí
Actuación telefónica
: Sí
Comentarios:
Clostridium negativo, HC sin aislamientos. Afebril d
urante el fin de semana. Analítica hoy con descenso de PCR, pero ayer aú
n de 23. Probamos paso a vía oral, retirada de CVC y nuevo control analí
tico mañana. No tenemos un foco y no se ha realizado prueba de imagen pa
ra descartar complicación quirúrgica. Seguiremos el caso

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y no refiere dolor. 
Con tenden
cia a la HTA, eupneico y saturaciones en basal. 
CVC permeable y hepari
nizada. 
Dieta bien tolerada. 
HQ con grapas con buen aspecto se dejan
 al aire. 
Drenaje tipo silastic se realiza cura, poco productivo débit
o SH. 
Bricker catéteres permeable diuresis concentrada. Se cambia bols
a. 
Mínima ayuda para las ABVD.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O

HMD estable, normotenso y normo frecuente. No refiere al
gias

Basal, eupneico, saturación correcta y afebril

Tolera dieta ora
l, ingesta correcta

Bricker permeable, productivo, orina clara. Realiz
a deposición

Sylastic, débito muy escaso SH

Autónomo. Recibe visita
de [**cuidadora**]

Fecha: [**21.03.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

No àlgies.

Silastic
 permeable no productiu. 

Bricker permeable  amb orina clara.

Cursem
 analítica.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**21.03.2024**]
ALA UROLOGÍA:

1. Fístula vesico-pubiana (AP: prostatectomía radical +
 RT) --> Cistectomía 
   radical + Bricker + Curetaje pubis (COT) ([**13/0
3/24**])
---
Buen estado general, hemodinámicamente estable, se mantiene
afebril.

Valorado por INF, se recambia pauta anitibiótica previa a Au
gmentine vía oral. Pendiente de nuevos cultivos. 

Drenaje: