Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado tras, lo que refiere [**cuidador**], cefalea progresiva en
los últimos días + esta madrugada sensación febril y vómitos.
Durante l
a espera paciente se levanta de camilla. Se decide, ante imposibilidad d
e comunicación con el paciente, contención mecánica.
Paciente c y agita
do( +barrera idiomatica). HDM estable, normotenso. Afebril. Saturaciones
 basales mantenidas, no trabajo respiratorio.
Se decide traslado a box
atur para manejo y TAC.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente trasladado de PUR3 por presentar agitación y necesidad de sedaci
ón para traslado a TAC.
A su llegada Consciente y agitado con CM 5 punt
os. HMD estable, afebril. Eupneico
Portador de VP en ESI. Se canaliza n
ueva VP y se cursa coagulación, 2HC
Se coloca SV y se cursa UC y tóxico
s en orina
Se realiza frotis covid y virus gripe + RX tórax portátil
E
n TAC no se evidencian lesiones agudas
Le realizan PL y se cursa LCR