Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**], [**hermana**], [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: Sí
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
Paciente de [**72 años**], ingresa para clipaje de aneurisma ACM
Ale
rgias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HSA por rotura de aneurisma
 ICA izq ([**07/2023**]), HTA, portadora de MCP, sd depresivo
¿Sufre alguna e
nfermedad crónica?: Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispo
sitivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
Défic
it de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respirator
ia: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica:
130 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 70 lpm
Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental: Inferior r
emovible, Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Rit
mo deposicional:
diario
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿Alt
eración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Est
ado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valora
ble
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene
problemas para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Otros

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente ingresa para IQ mañana.
NRL cefalea residual que cede con parac
etamol.
HMD estable y afebril, no refiere algias.
Tolera dieta, famis
00h.
Continente doble.
Autónoma para las AVDs.

Fecha: [**16.03.2024**]
Ac Cy O .afebril. HMdestable. TRanquilo . Dejo en ayunas. Hoy Cirujía Cl
ipaje de aneurisma . Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Buen descan
so nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre,
 teléfono y parentesco):
[**Carmen**], [**hermana**], [**654321987**]
¿La persona de contac
to corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paci
ente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Pacient de [**72 anys**] sense AMC i amb AP d'HTA, MCP, síndrom
e depressiu i HSA aneurismàtica embolitzada amb seqüeles de cefalea, fat
iga i episodis d'amnesia. Ingressa procedent de quiròfan de realitzar-li
 clipatge quirúrgic d'aneurisma en ACM.
Alergias: No
Antecedentes medi
co-quirúrgicos:
AP d'HTA, MCP, síndrome depressiu i HSA aneurismàtica e
mbolitzada amb seqüeles de cefalea, fatiga i episodis d'amnesia
¿Sufre
alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de res
piración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturaci
ón O2: 92 %
Dispositivo para administrar oxígeno en respiración espontá
nea: Lentillas nasales
Valor Presión Arterial sistólica: 117 mm Hg
Val
or Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 60
lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo
¿
Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloraci
ón de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Temperatura axilar: 35.5 ºC
Estado de la consciencia: Responde a la voz

Orientación: No
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
0
Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma a
ctualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
primera hora de la tarde paciente muy somnolineta con dificultad en la
exploración neurológica. Durante la tarde mejora nivel de concienca, act
ualmente vigil con menor tendencia al sueño. Apertura ocular a la llamad
a, obedece ordenes simples. PNIR. Eupenica con LN 3lx', saturaciones cor
rectas. HDN estable sin DVA. Afebril. Portador de SV, diuresis correctas
. No deposición. FAMIS+STP. Apósito de HQ integros. Se realizan todas la
s medidas de confort y seguridad. Se realiza TAC craneal, ver informe.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Glasgow 15/14. PINR. Movilizacion de las
 4 extremidades. Correcto descanso nocturno. Algias referidas a nivel ce
falico controlado con analgesia de pauta. 
RESP, eupneica con Mascarill
a Monagan. Saturaciones correctas. 
HDM estable sin necesidad de DVA. R
S. Afebril. 
FAMIS + STP. Glicemias correctas sin necesidad de insulina
 de pauta. 
SV, diuresis correctas de aspecto claro que no son necesari
a ser forzdas. No deposiciones. 

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: consciente y confusa en ocasiones. Refiere cefalea intensa que cede
con analgesia de pauta. PINR. Movilización 4 extremidades sin alteracion
es. Nu-Desc 1. Apósitos limpios y secos.
HDM: estable sin DVA mantenien
do TAM > 65 mmHg. En RS. Afebril. Se retira KT arterial.
RESP: monaghan
 para tratamiento de neumoencéfalo, sin alteraciones respiratorias. Mant
iene saturaciones correctas, eupneica.
ALIM: famis con sueroterapia de
mantenimiento. 
ELIM: SV permeable, diuresis correcta. No realiza depos
ición.
Se extrae analítica de control a las 10:00h para estudio DECADA.

Portadora de medias neumáticas.
Realizados cuidados básicos y medidas
 de confort.
Se traslada paciente a [**H123**].

Fecha: [**17.03.2024**]
raslado de la URPA.C y O.Portadora de medicuth ESI y ESD+STP.Portadora d
e monagan,por om colocamos VMK al 24%.Debe permanecer plana la cama por
pneumoencefalo.
Portadora se SV.
Equipo médico autoriza inicio ingesta
.Precisa analgesia por cefalea intensa.Apósito limpio.Estudio década.

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 6
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**17.03.2024**]
NEURISMA NO ROTO AMCD. IQ CLIP [**16/03/2024**]

Intervención quirúrgica sin
 incidencias. Tras 24h en Cuidados Intermedios, se traslada a sala conve
ncional.

Constantes correctas, afebril, herida quirúrgica con buen as
pecto. VMK 24% por neumoencéfalo. SV con diuresis preservada. Inicia die
ta oral.

NRL: Vigil, desorientada en tiempo, mirada primaria centrada
 sin déficitis en la excursión visual. Leve bradipsiquia. Lenguaje normo
fluente, sin afasia ni disartria. No asimetría facial. Balance motor 5/5
 en los cuatro miembros, no déficit sensitivo, no extinciones ni neglige
ncias. NIHSS 1. 

TC CRANEAL [**16/03**]: Neumoencéfalo, sin otras complicac
iones
AS [**17/03**]: Función renal e iones en rango. Leucos 18.000 (posIQ).
Hb 11 g/dL.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h inicio hoy
CORTIS: No

ATB: No
FAE: LEV 500mg/12h
IBP: Omeprazol 20mg/24h

Plan:
- Retirar
 oxigenoterapia. Iniciar movilizaciones.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Refiere cefalea.
NRL C y O. Moviliza las 4EE.
VM
K al 24% por neumoencéfalo.
Ingesta oral correcta.
Diuresis x SV. No r
ealiza deposición.
Reposo. Cabezal máx 30º.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneica con LN a 2L.
Algias con
troladas con analgesia pautada.
Diuresis en SVesical.
Descanso correct
o.

Fecha: [**18.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Refiere cefalea, se adm. analgesia pauta.
NRL C y
 O. Moviliza las 4EE. Edema facial dcho.
Dejamos en basal, POM.
Ingest
a oral correcta.
Retiramos SV. PPM. No depo.
Iniciamos movilizaciones,
 bien toleradas.

Fecha: [**18.03.2024**]
NEURISMA NO ROTO AMCD. IQ CLIP [**16/03/2024**]

Buen estado general. Consta
ntes correctas, afebril. Herida con buen aspecto, sin acúmulo sc de líqu
ido. Dolor controlado. Deambula autónoma. No edemas periféricos, no sign
os de TVP.

NRL: Vigil, colaboradora, orientada en tiempo y espacio. N
ormopsíquica. Lenguaje normofluente, sin afasia ni disartria. No asimetr
ía facial. Balance motor 5/5 en los cuatro miembros, no déficit sensitiv
o, no extinciones ni negligencias. NIHSS 0. 

TC CRANEAL [**16/03**]: Neumoe
ncéfalo, sin otras complicaciones
AS [**17/03**]: Función renal e iones en ra
ngo. Leucos 18.000 (posIQ). Hb 11 g/dL.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/
24h inicio hoy
CORTIS: No
ATB: No
FAE: LEV 500mg/12h
IBP: Omeprazol
20mg/24h

Plan:
- Evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
y O

HDM estable, refiere leve cefalea, por el momento no precisa anal
gesia extra.

Ingesta oral correcta

Realiza micción continente en WC.


Deambula de manera autónoma.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.

HDM estable y afebril. Eupneica con LN a 2L.

Algias c
ontroladas con analgesia pautada.

Diuresis en Wc.

Apósitos HQ manten
idos.

Descanso correcto.

Pte evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
NEURISMA NO ROTO AMCD. IQ CLIP [**16/03/2024**]

Buen estado general. Consta
ntes correctas, afebril. Herida con buen aspecto, sin acúmulo sc de líqu
ido. Dolor controlado. Deambula autónoma. No edemas periféricos, no sign
os de TVP. Durante la mañana refiere cefalea de intensidad elevada por l
o que optimizo tratamiento analgésico. 

NRL: Vigil, colaboradora, ori
entada en tiempo y espacio. Normopsíquica. Lenguaje normofluente, sin af
asia ni disartria. No asimetría facial. Balance motor 5/5 en los cuatro
miembros, no déficit sensitivo, no extinciones ni negligencias. NIHSS 0.
 

TC CRANEAL [**16/03**]: Neumoencéfalo, sin otras complicaciones
AS [**17/03**]
: Función renal e iones en rango. Leucos 18.000 (posIQ). Hb 11 g/dL.


TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40mg/24h
CORTIS: No
ATB: No
FAE: LEV 500mg/12
h
IBP: Omeprazol 20mg/24h

Plan:
- Evolución.
-  Si cefalea persist
e a pesar de optimización de tratamiento analgésico, solicitaré TC crane
al.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O. 

HDM amb HTA (adm. captopril de rescat). Afebril. Eupnei
ca a l'aire. 

Presenta cefalea intensa. 

Dieta oral ben tolerada. In
gesta escassa per dinar.  

Diüresis en WC. 

Deambula per la sala aco
mpanyada per la [**germana**].

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia HTA. Afebril. Cefalea persistente durante
la tarde, no cede dolor con analgesia.
Ingesta oral de la cena 30%.
Di
uresis mantenida en WC.
No deposición, valorar enema mañana.
Sedestaci
ón parcialmente tolerada, no deambula por la tarde.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneica en basal.
Algias mejor
controladas.
Diuresis en Wc.
Apósitos HQ mantenidos.
Descanso correct
o.

Fecha: [**20.03.2024**]
al estado general que se comenta a equipo médico,se solicita y realiza T
AC.Presenta cefalea,se administra analgesia ev que es poco efectiva.Refi
ere náuseas,se administra ondansetron que es efectivo.Ingesta escasa.HTA
,se administra tratamiento pautado.

Fecha: [**20.03.2024**]
olera sed y deamb WC.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient C i O.
HMD estable, afebril. 
Ingesta oral tolerada. 
Dolor co
ntrolat amb analgesia pautada.
Apòsits quirúrgics nets.
Diuresi a WC.
No deopsicions.
Sedesta i deambula a WC.
Valorada per NCR, li dona alt
a a domicili.
Realitzo educació sanitària envers alta i les cures.
Mar
xa d'alta.