Fecha: [**12.07.2024**]
C HSA derivada M [**Sabadell**]

Pacient traslladada per SEM acompanyada d'u
n [**amic**]. Es realitza transfer conjuntament amb equip d'anestèsia, es
contacta amb NRL i NRC. Pacient intrubada RAMSAY 4. Portadora de perfuss
ió de propofol.
S'inicia sedació POM anestèsia (perfusió de remifentani
l 2mg a 5ml/h i propofol 1% a 10mL/h)
Es realitza LUPOC arterial i es t
rasllada a SCA amb llitera TAC

Fecha: [**12.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défi
cit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin do
lor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**12.07.2024**]
rteriografía cerebral + Embolización aneurisma mediante coils. Con anest
esia general . Punción femoral dcha. Cierre percutáneo y colocación de v
endaje compresivo. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h. Fin a las
[**20:15h**].