Fecha: [**15.07.2024**]
Unidad de Dolor

 Acude por empeoramiento del dolor, sensación distérmica (no fiebre
 termometrada) y empeoramiento del estado general. Observo que el
 paciente está subictérico (?).
 Aumento tratamiento a expensas de duloxetina (paso a 60 mg/24h) y
 pregabalina (75 mg/12h).

 Hoy tiene PET-TC, que nos puede dar información (prótesis biliar
 tapada?). Aconsejo que en caso de persistir el cuadro, acuda al Servici
ode Urgencias.

Fecha: [**16.07.2024**]
Pacient que acudeix al servei de CDI per la col'locació de drenatge
 abdominal, s'extreu mostra  i se entrega als cirurgia gastrointestinal
,el procediment es realitza sense incidències, es traslladat a la UCI
 Quirúrgica acompanyat del metge

Fecha: [**16.07.2024**]
NOTA CIRUGÍA HBP

 Paciente con Klatskin irresecable tampoco tributario de trasplante.
 Ingresa ayer por cuadro séptico por absceso en lóbulo hepático izquierd
ocon perforación del mismo. Se ha realizado drenaje por ecografía con
 salida de líquido hematobilioso. Actualmente drenaje productivo.
 Cubierto con Mero+Teico (crecimiento de un Enterococo Faeccium)

 Paciente en muy malas condiciones con respiración dificultosa por lo qu
ese ingresa en la UCI con lentillas de alto flujo, sin franca respuesta
 al tratamiento. Altamente probable necesidad de intubación definitiva.
 Sin DVA en el momento actual.

 Se explica al [**hijo**] la posibilidad de mala evolución en este caso.

 Paciente con enfermedad avanzada, no resecable, únicamente tributario d
etratamiento paliativo con QT en caso de resolución de cuadro actual
 infecciso y de probable fístula biliar (mínimo 1 mes).

 Por el momento, pendiente de decisión de la [**esposa**], tributario de
 intubación en las próximas horas pero no de más medidas agresivas.

 Control evolutivo las próximas  12-24h.

Fecha: [**16.07.2024**]
Activació LET: SI PCR NO RCP, NO TCRR, NO SVA A DOSIS ALTAS