[**Fecha: 15.03.2024**]
a paciente pasa a UCOI. Durante la movilización de la silla a la camilla
 presenta episodio de pérdida de consciencia, que recupera con cambios p
osturales. TA mantenida (TA 111/45 mmHg), FC. 51 lpm. 

EcoABD: discre
to aumento de líquido libre de corredera parietocólica izquierda (de 40
mm a 52 mm). Resto estable. 

Se realiza rapid point, con Hb 11, lacta
to de 30.  AS en curso. 

Ante episodio de inestabilización y dolor ma
l controlado se consensúa laparoscopia para tratamiento quirúrgico de GE
U tubárica derecha. Firma CI. Pasa a quirófano.

[**Fecha: 15.03.2024**]
[**2:15h**]- Ingresa en UCOI recovery de laparoscopia. HDME y afebril.
A su l
legada muy adormilada, no refiere algias. Buen curso obstetrico, AQ limp
ios. 
Pte de iniciar ingesta hídrica y retirar SVP.

[**Fecha: 15.03.2024**]
aloración Obstétrica
Valoración obstétrica

Responsable identificació
n positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el pacient
e lleva pulsera identificativa?: Sí
Comprobación identificación madre-r
ecién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: [**Centro de salud**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ectópico
A
lergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión
Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 78 lpm
Temper
atura axilar: 36 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN:
0