Fecha: [**15.07.2024**]
aciente CyO, Hipertenso, taquipneico a basal con saturaciones correctas,
 afebril, con gran dolor torácico y abdominal. Presenta esputo hemoptóic
o.
Se canalizan dos VP18, se realiza AS con reserva de hematíes y POC v
enoso en el Bparo.
Realizamos ECG.
Médico de pur3 decide pedir TAC urg
ente para descartar perforación abdominal.
Se realiza RX y se traslada
a TAC, y posiblemente a B.Paros.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de PUR3 per sospita ulcus gàstric complicat (TC objecti
va lesió sòlida a fundus gàstric sense sagnat actiu). 
A l'arribar al B
PARO:
Via aèria permeable
Eupneic amb UN 2l, bona dinàmica respiratori
a i sat O2. 
Tendencia HTA, RS i afebril. 
GCS 15. Dolor abdominal int
ens amb escassa resposta a analgesia ev. 
No vòmits ni nàuseas. 
Hb en
 rang (guardat concentrat hematies a la nevera), empitjorament acidosis
metabòlica amb escassas resposta a bicarbonat .

Fecha: [**15.07.2024**]
s decideix IOT per preservar vía aèria abans de realitza FGS per inestab
ilitat i fragilitat del pacient. 
Es realitza SRI sense incidències amb
 fentanyl, propofol i succinilcolina. 
Posteriroment realitza TPSV, req
uereix CVE a 200J recuperant RS. 
Es col.loca CVC D. 
Es mantñe sedoan
algesiat amb propofol. RASS -3. Secrecions abundants. 
Es manté estable
 hdm amb NAD (x4). Afebril. 
Es col.loca SV (hematúria). 
pLAN: Penden
t ingrés UCI hepàtica per FGS

Fecha: [**15.07.2024**]
etirem 2cm CVC (comprovat Rx). Comprovació Rx TET ok

Fecha: [**15.07.2024**]
RL: paciente procedente de BPAROS, sedoanalgesiado con Propo y Remi. PIN
R. RASS -5. ESCID 0.
HMD: lábil, con NAD x4 que bajamos según toleranci
a para PAM >70mmHg. Afebril. Extremidades frías. GSA pH 7'2. 
RESP: VM
en VC FiO2 que bajamos al 35% por PO2 muy elevadas. Volúmenes ok. SatO2
correctas. Sialorrea sucia. 
ALIM: iniciamos STP. FAMIS. No SNG por OM.
 Glicemias elevadas. 
ELIM: SV permeable, diuresis mantenidas. Hematúri
a. 
-> Colocamos arterial. 
-> Cursamos reserva + analítica + frotis.

-> Pasamos SG40%+10UI IR para hiperkalemia.

Fecha: [**15.07.2024**]
l paciente tiene pertenencias de valor en armario dentro de bolsa con et
iqueta. (!)

Fecha: [**15.07.2024**]
l paciente tiene pertenencias de valor en armario dentro de bolsa con et
iqueta. (!) Pendiente dar a [**cuidadores**].

Fecha: [**15.07.2024**]
e cursa sedimento de orina por OM.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente sedoanalgesiado. RASS-4. Respiratoriamente, durante la noche
 precisa subir fiO2, ahora al 45%. No secreciones. HDM inestable, muy
 labil. Febricular. Sialorrea abundante hematica oscura. Diuresis
 mantenida.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente sedoanelgesiado y conectado a respirador en modo CV Fio2 50% y p
eep

HMD estable con DVA a NAD (x4) a 33ml/h y TQS

Eupneico con el re
spirador

Afebril

Diuresis mantenidas y no depo

Secreciones escasas
, se monta humidificador activo



Se baja a TAC y se observa perforac
ión , y hemopeitoneo

se decide ir a QX, que baja a las [**16h**]

Fecha: [**17.07.2024**]
Nota de guardia:

 Desde primero hora inestable hemodinamicamente, con NADx4 a 10 mL, que
 se tuvó que aumentar progresivamente. Realizamos TAC de abdomen de
 urgencias:  que muestran signos de isquemia gástrica masiva con
 perforación intraabdominal. Asocia abundante líquido libre y signos de
 peritonitis. Estabilidad de la trombosis de la arteria gástrica
 izquierda 2 cm del ostium, que asocia imágenes sugestivas de defecto de
 repleción en vena gástrica izquierda. Hipocaptación difusa del esófago
 que sugiere isquemia. No se observan signos de perforación esofágica en
 estudio actual. Signos de neumonía aspirativa en LID y LII. Discreto
 aumento del derrame pleural bilateral.

 Se comenta con  CIR los hallázgos y se decide llevar a mesa Qx. Previo
atraslado con NADx4 a  20 mL/h. En Qx:  peritonitis fecaloidea de los 4
 cuadrantes, isquemia gástrica completa, perforación de cuerpo gástrico,
 isquemia de colon transverso con perforación a nivel de ángulo
 esplénico, No se palpa pulso en arteria gástrica izquierda ni en arteri
agastroepiploica. Arteria esplénica y arteria hepatica pulsátiles.  Se
 realiza disección transhiatal hasta últimos centímetros de esófago
 distal, que impresionan íntegros y sin isquemia transmural. Disección
 postpilórica Disección de colon transverso y sección de zona isquémica
 establecida. Colocación de drenaje Blake transhiata. Se decide realizar
 laparostomía (con 5 gasas entre dos hojas de steri-drape, drenaje a
 través de las mismas, y 2 gasas más entre los bordes subcutáneos).

 Al regreso de la UCI HEP- con  NADx4 a 30 mL/h, taquicardia sinusal a
 120 lpm,  Diuresis que se mantiene  a ritmo de 80cc/h, respiratoriament
ea VC, con PEEP de 8 y FIO2 40,pAFI  250 -  Cobertura con Mero + teico +
 fluconazol. Paciente con  packing,  presenta débito por blake, hemático
,oscuro. En horas de la noche presenta sangrado de bajo débito que
 requiere retiro y recambio de gasas por parte de cirugía y dos puntos
 hemostáticos con control sel sangrado

 AS con  lactacto en descenso hasta 53 en horas de la madrugada,  Cret:
 1.9 mg/dL ,  Na 153.  Hb de 11 hasta 937 mg/dL


 HEmor podido ir disminuyendo NA posterior a carga con volumen.

 Plan
 REvisión Qx en  [**48 a 72 horas**].