Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que sufre PLT tras atropello por metro.  A:Intubado.B: portador
de dos toracostomias sat inicial 80%. C: inestable con líquido en perito
neo. Se coloca vía central de gran calibre y se inicia perfusión de hemo
derivados con bomba de perfusión rápida. Tras Rx torax y pelvis va a qui
rofano para laparotomia urgente. En laparotomia laceración hepática, se
colocan dos drenajes pleurales y packing abdominal. Trasfusión: 4 concen
trados 1 litro pasma y 1 pool plaquetas. Se traslada a TC para proseguir
 estudio.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración COT 
Paciente traído por SEM tras precipitación a vías del me
tro por [**accidente fortuito**]. 
Intubado inmovilizado con colchón de vacío
 y cincha pélvica. 
No impresiona lesiones en EESS o EEII
a la palpaci
ón de pelvis con aparente estabilidad pero crepitación. 
exploración ne
urológica no valorable
rx pórtatil pelvis fr acetabulo izq, fr rama ili
opubica izq dudosa fr rama derecha. 
pte body tc y valoración secundari
a

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladado x SEM tras atropello por metro. A su llegada a box IO
T + VM, portador de dos toracostomías, collarín de collarín cervical phi
ladelphia, tabla espinal y colchón de vacío. Transfer en bloque sobre ta
bla espinal según protocolo.
Inestabilidad hemodinámica. Sube a quirófa
no.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa procedente del paro por cógido ppt.

Ingresa inest
able. Actualmente sin sedación, pupilas 5 areactivas.  BIS 0TS 99. ESCID
0. No reflejos troncoencefálicos. Portador de IOT + CV, fio2 100%. HDN E
CG en TS. NROAx4 a dosis elevadas, hipotensión. Afebril. SV. No deposici
ón. Sonda orogástrica, en declive. 
Se informa a [**allegados**] de el pronosti
co del paciente, siendo exitus a las [**19.45**].