Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que realiza correctamente el postoperatorio. HDM estable, afebri
l. Sin algias. No refiere DU ni PH/PLA. AQ limpio y correcto. Portadora
de VP permeable y sin signos de infección, sueroterapia mantenida. Toler
a ingesta hídrica. Pte micción. En reposo absoluto. Tras buena evolución
 sube a sala Gel-2. Acompañada.

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente postintervenida de cirugía fetal. Se encuentra acompañad
a por su [**hermana**].
Paciente consciente y orientada. HDM estable. Afebril.

Ingesta oral bien tolerada, no refiere náuseas ni vómitos.
Reposo abs
oluto hasta mañana después de la eco.
Abdomen blando y depresible, lige
ramente dolorso a la palpación. 
No observo pérdidas vaginales hemática
s. 
Pendiente realizar primera micción. 
Portadora de:
- CVP conserva
da y permeable + STP que retiro por tolerancia oral. 
- Apóstio HQ limp
io y seco, sin signos de sangrado u infección. 
Sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
ealizada primera micción espontánea en cuña correcta (300cc orina clara)
.

Fecha: [**15.03.2024**]
visan de la sala por sospecha de RPM. No refiere dolor abdominal, metror
ragia, fiebre ni otra clínica acompañante. Baja a UCIAS para valoración.
 

BEG. Normocoloreada y normohidratada. 

TA 109/64 mmHg, FC 79 lpm
, T 36.4ºC

Esp: cérvix y paredes vaginales macroscópicamente normales
. Leucorrea fisiológica. No se observa hidrorrea a través de OCE. No res
tos hemáticos ni sangrado activo en el momento actual. 

Amnioquick: P
OSITIVO.

EcoTV: longitud cervical de 40mm que no acorta con la presió
n fúndica. Placenta posterior normoinserta. Se observa despegamiento amn
iótico de 40x12mm sobre OCI. 

Ecografía abdominal: MCBA. Placenta pos
terior normoinserta. 
- Feto A: podálica. MFA. FCF normal. Líquido amni
ótico en cantidad normal (Cmax 34mm). Vejiga visible. 
- Feto B: podáli
ca. MFA. FCF normal. Líquido amniótico en cantidad normal (Cmax 35mm). V
ejiga visible.

OD: RPM previable tras fetoscopia a las [**18.2w**].  Se exp
lica diagnóstico a la paciente y [**familiar**]. 

PLAN:
- Se cursa A/S.
 
- Se inicia ATB con Ampicilina + Ceftriaxona + Claritromicina. 
- Co
ntrol analítico para mañana. 
- Avisar a MG si fiebre >38ºC, dolor abdo
minal, sangrado u otra clínica de alarma.

Fecha: [**15.03.2024**]
tes correctas. Al revisar las compresas se encuentran empapadas al igual
 que el empapador, se avisa a MG y baja a UCIAS para valoración. Niega D
U y dolor abdominal.