[**Fecha: 12.07.2024**]
T BPARO: Paciente acude a ucies derivada de clinica [**Esperanza**] por dolor torác
ico agudo inestabilidad hemodinamica requiere fluidoterapia y noradrenal
ina por sospecha de síndrome aortico agudo, ecoscopia con disfuncion ven
tricular izquierda, derrame pericardico moderado y se decide traslado a
nuestro centro para manejo. Antecedentes de HTA, DLP, FA anticoagulada.
Traida por SEM, a su llegada:
A: Via aerea permeable. 
B:portadora de
Bipap, leve taquipnea.
C: Diaforesis, palidez y frialdad cutánea.
D: C
 y O
-Portadora de 2 CVP y BIC de Nora.
-Canalizamos CVP18G en ESI y c
ursamos A/S. Cursamos reserva hematies.Cursamos POC venoso.
-Realizamos
 SV.
-Se realiza SCA que evidencia disección aórtica torácica. 
-Pte I
Q.

[**Fecha: 12.07.2024**]
e cursa reserva de hematies, plasma y plaquetas. Adm tratamiento según p
auta.