Fecha: [**22.03.2024**]
cude a UCIAS [**hombre**] por dolor lumbar izquierdo + dolor en epigastrio + me
sogastrio. Se canaliza abocath nº 22 en ESI. Inicio tratamiento analgési
co, que es efectivo. Cursada analítica + Rx. A las [**15h45**]' refiere de nue
vo dolor.Se administra buscapina ev + paracetamol 1 gr ev. Cursado TAC .
 Queda en el servicio en observación.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM normotensa,a febril. SatO2 correcta
.
Vía perif. permeable.
Muy nauseosa, se admin Primperan, poco efectiv
o, realiza pequeño vómito bilioso. Comento con MG y se admin Ondasetron.

Se traslada a sede [**Bellvitge**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente durante la tarde en PUR4 se mantiene CyO, hemodinamicamente esta
ble y afebril.
Se realiza preoperatorio con ECG + reserva de sangre + c
onsentimiento informado.
Portadora de VP 22G en ESI permeable. Se cursa
 coagulación, hemograma, bioquímica, hemocultivos, urinocultivo.
Pacien
te se traslada a quirófano.

Fecha: [**22.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
nefrostomia izq
uierda
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de
 la consciencia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2024**]
Nota IQ: Pielonefritis izquierda en paciente con hidronefrosis crónica
 con atrofia parenquimatosa severa secundaria a probable SUPU. Colocació
nde nefrostomía. Salida de piuria abundante, se manda a cultivar.