Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM tras sufrir PCR.
A su llegada IOT+VM, ritmo de
 FV persistente pese a 6 DF. Portador de dispositivo LUCAS.
Se traslada
 a hemodinámica cardíaca.

Fecha: [**15.03.2024**]
resenta nueva PCR en hemodinámica que se remonta de nuevo pero se decide
 no realizar procedimiento ante el estado del paciente.
Regresa a box p
ara estabilización, evolución y decisión.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient al box d'atur durant la tarda: 
A. Via aèria permeable amb IOT.

B. VMI volum control assistit. FiO2 al 100%, saturacions per pulsioxime
tria  d'entre 89 - 90%, mal perfós possiblement per altes dosis de NAD a
quest matí ¿?. PO2 de gasometries correctes amb el que es va disminuïnt
FiO2 fins al 60%.
C. Normotens, amb el que es va disminuïnt progressiva
ment la NAD fins retirar.
D: no reactiu a l'inici de la tarda després c
omença a estar lleument reactiu. Pupil·les isocòriques lentament reactiv
es, midriàtiques +5/+5.
E: afebril.
Escassa dïuresis.
Es realitza Rx
tórax i TAC cranial.
Es trasllada a hemodinàmica i ingrés a las [**B024**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Roberto**] ([**cuñado**]) [**647 291 856**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PCR e
xtra-hospitalaria recuperada
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 100 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no pr
ocede
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí

Heridas: Sí
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la piel
: Frágil
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axil
ar: 34.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No
aplica
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           V
enós a FD