Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude a urgencias por distensión abdominal, dolor y estreñim
iento.

AP: Retraso psicomotor y tics motores simples y complejos, Veji
ga neurógena, Portador de marcapasos x BAV completo, Flutter auricular,
Vólvulo de Sigma de repetición.

A su llegada CyO, HDM estable, afebril
. Refiere dolor abdominal. 

Pertenencias identificadas bajo la camilla
.

Se canaliza VP nº20 MSI y se cursa @ ucias.

Realizada Rx. abdomen
y devolvulacióin en UCI hepática.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente HDM estable. 
Ingresa a cargo de CGI.
Adm medicación pautada

Pte. resultado TAc

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa paciente a sala procedente de URG consciente y acompañado x su [**cu
ñado**] x deterioro cognitivo 
HDM estable con tendencia a HipoTA. Afebri
l. Eupneico con correcta saturación en basal. No refiere algias 
Se man
tiene a FAMIS 
CVP + STP 
ME mantenidas en porrón/pañal 
Portador de
sonda rectal permeable, casi no productivo 
Reposo en cama

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654789123**] [**CARLOS**] -[**CUÑADO**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
volvul
opatía de sigma
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Retra
so psicomotor y tics motores simples y complejos
- Hipotiroidismo, Vejig
a neurógena - 
- Portador de marcapasos DDDR
- Flutter auricular anticoa
gulado con Eliquis.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Déficits autocuidado HDOM
Déficit de autocuidado: Movilizac
ión, Vestido, WC, Alimentación, Higiene
Puntuación escala Barthel al in
greso: 60-Dependencia leve
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 18 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 98 mm H
g
Valor Presión Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíac
a: 60 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo b
ajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Co
loración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 19-Sin ri
esgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Ti
ene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala d
etección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Uste
d bebe de forma habitual?: No