Fecha: [**15.03.2024**]
ona de [**28B**], acut a urgències per síncope.
AP: TCA [**8 anys**] evol, osteopo
rosi. NAMC.
A l'arribada, C i O. HDM estable, tendència hTA. Eupneica b
asal. Afebril. Sense àlgies.
Es canalitza CVP 20 ESD. Es cursa bioquími
ca, hemograma i coagulació + EAB.
Es realitza RX i ECG.
Pertinences id
entificades sota el llit.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA MDI 

Ens consulten pacient amb TCA conegut i situació de claudica
ció personal. Comenten des de Psiquiatria valorar ingrés a càrrec de MDI
. Revisem història amb PUR2 així com analítica i en el moment actual la
pacient no presenta cap trastorn clínic ni hidroelectrolític greu que re
quereixi suport intensiu o endovenós, presentant troballes compatibles a
mb el TCA (hipoproteïnemia, alcalosi metabòlica, bicitopèrnia moderada e
tc). 

Recomanem, doncs, ingrés a Psiquiatria amb IC reglada a MDI si
fos necessari.

Fecha: [**16.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #1                          c
olocado en el turno tarde

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con antecedentes de TCA que acude a urgencias tras episodio sinc
opal. Se visita en primera instancia en PUR 2 con URM. Tras finalización
 proceso se realiza IC con PSI. Tras IC se decide no procederse al alta,
 pero queda pendiente de decisión a cargo de ingreso. 
A su llegada, la
 paciente presenta un aspecto débil, refiriendo peso de [**35 kg**] aprox.
La
 paciente es portadora de CVP 20G que se mantiene por orden médica. 
Qu
eda pendiente de decisión de ingreso. 
la noche la pasa tranquila y col
aboradora. No refiere algias.

Fecha: [**16.03.2024**]
e guardan sus pertenencias personales en la taquilla "2". 
A última hor
a de la noche la visita su [**familiar (hermana)**] la cuál trae una maleta con
más pertenencias personales. Se guardan en el vertedero.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE MEDICINA INTERNA: 

Paciente de [**28 años**] sin alergias medicament
osas. Antecedentes relevantes de TCA sin conductas purgativas, únicament
e restrictivas. IMC habitual de alrededor de 12. 

Hace [**8 días**] presen
ta cuadro de edema y eritema de codo izquierdo que se extendía hasta ant
ebrazo, sin presentar fiebre. Por ello, acudió a mutua privada, orientán
dose según refiere de artitis gotosa y pautándose tratamiento con clinda
micina [**7 días**]. Tras inicio de antibiótico refiere cuadro de diarreas de
 [**3 días**] que se limitan tras toma de loperamida. 
En dicho contexto, ref
iere pérdida de peso, astenia marcada y anorexia con disminución de las
ingestas. En los últimos días presenta dos síncopes con pródromos, y var
ios episodios presincopales al intentar levantarse de la cama. 

A su
llegada a urgencias, paciente con tendencia a la hipotensión arterial, e
upneica y afebril. Analíticamente presenta PCR no elevada, función renal
 correcta. Leve hipoNa de 130 mEq/l, con Ca corregido por proteínas corr
ecto y Mg de 1.8. Proteínas de 54. Leucopenia de 3.600 con anemia normoc
ítica de 10.6. Coagulación correcta. 

Rx tórax sin condensaciones, se
nos costofrenicos libres, no signos de redistribucion vascular. Consta E
CG (no lo encuentro) en ritmo sinusal a 68 lpm PR <200, QRS estrecho, QT
c 440.

A mi valoración, paciente con tendencia a la hipotensión arter
ial con FC correcta y frialdad acra pero con pulsos presentes y simétric
os. Caquexia marcada. TCR sin soplos y MVC sin ruidos agregados. No edem
as de EEII. Abdomen excavado sin dolor a la palpación. Consciente y orie
ntada, sin focalidad neurológica. Al incorporarse presenta mareo que ced
e al estirarse. 

PLAN: 
-Se comenta con la AVI + nutrición para inic
io de nutrición con monitorización ante riesgo de refeeding, pendiente d
e traslado. 
-Se solicita nuevo ECG (no encuentro el previo)
- Por el
momento, ante paciente sin elevación de RFA, afebril y con clara mejoría
 del codo según refiere, no inicio antibiótico. Se solicita FR + FN.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada.
Tendència a la hipotensió.
Bursitis en c
olze esquerra en tractament amb Clindamicina 300 mg via oral.
Pes avui:
 [**33,8 Kg**].
Esmorza.
Acompanyada per la [**germana**].
Valorat per MDI, iniciem
STP.
Trasllat a 9.2.

Fecha: [**16.03.2024**]
OTA DE NUTRICIÓ:
Valorem pacient de [**28 anys**] amb antecedents de TCA sens
e conductes purgatives amb IMC al voltant de 12. 

Fa [**8 dies**] inicia q
uadre de dolor i inflamació articular, orientant-se com artritis, i es p
autà tractament amb clindamicina. Com a conseqüència va aparèixer quadre
 diarreic d'uns [**3 dies**] de durada que va tractar amb dieta astringent i f
inalment un comp de fortasec, amb el que aconseguí controlar el quadre.
Actualment duu [**3 dies**] sense diarrees.
Consulta per empitjorament funcio
nal (pèrdua de força a les cames) i episodis sincopals (2) i presincopal
s.

A l'analítica destaca alcalosi metabòlica hipoclorèmica (que seia
més característic  d'actituds purgatives, que no consten a la història)
i hipoNatrèmia (130). A l'exploració física no mostra signes evidents de
 deshidratació, però la hipovolèmia (hipoTA, ortostatisme) és la causa m
és plausible d'hipoNa.

La pacient està en condicions d'alimentar-se p
er v.o. pel que pautem dieta (protecció digestiva B) + suplementació pro
teica (resource protein 300 mL/dia, repartit en 3 preses) i revalorarem
evolució segons registres.

Pla: control analític amb ions (Na, K, Ca.
 Mg i P) a diari --> valorar suplementació si apareixen dèficits.
Sèrum
 fisiològic 1000 mL/dia. Reduir aport si apreixen edemes.
Suplementació
 e.v. amb tiamina i polivitamínic.
Cal registrar les quantitats que men
ja.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**67234891**]
¿La persona de contacto corresponde
 con el cuidador?: No
Datos del cuidador principal (nombre, teléfono y
parentesco):
[**Carmen**]
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Anorexia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiquiátrica
D
éficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min
S
aturación O2: 100 %
Valor Presión Arterial sistólica: 97 mm Hg
Valor P
resión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm

Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
C/3 días
Fecha última dep
osición: [**14/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al i
ngresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de
la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 36.2 ºC
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
¿Tiene dolor al ingreso?
: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa a I092 con orientación diagnóstica TCA anorexia. Pro
cedente de PUR 6. 



NRL: Consciente y orientada. GCS 15. Tranquila y
 colaboradora. No refiere algias ni molestias. 

HDM: ECG en RS. Tenden
cia a hipotensión. No DVA. Afebril.

RESP: Eupneica. Mantiene saturacio
nes > 95% en basal. No refiere disnea ni dificultad respiratoria. 

DIG
: Tolera ingestas vía oral. Merienda (60%) y cena (70%).

ELIM: Realiza
 micción espontánea en WC. Última deposición [**14/03**].

PIEL: Presenta bur
sitis en codo izquierdo. 

MOV: Autónomo. Sedesta durante la tarde.

D
ISP. VASCULARES: CVP nº20 en ESD.