Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que presenta pérdida de nivel de consciencia progresiva por lo q
ue avisan al SEM. A la llegada del SEM IOT. Previo a la IOT observan dud
osa debilidad de extremidades izquierdas y extensión de extremidades der
echas. Por lo que se activa codi ictus.
AP: HTA, posible valvulopatía,
alteraciones psiquiátricas de etilogía desconocida. No amc.
Ropa identi
ficada bajo camilla.
A su llegada a b atur:
A: permeable + IOT.
B: VM
I-CV, bien acoplada. Saturaciones en torno al 100%.
C: normotensa, buen
a perfusión general. RS.
D: pupilas anisocóricas con midriasis leve izq
uierda, RASS -5.
E: Afebril.
Portador de VP 18G msd y se canaliza en b
ox VP 18G msi. Se cursa analítica de urgencias + POC. Glicemia en rango.

Es trasladada al TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude a nuestro servicio de angioradiologia para realizar
 tratamiento mecanico del ictus. Se realiza bajo anestesia general y se
 canaliza arteria femoral derecha con introductor de 6Fr. Hora
 finalizacion: [**20:45h**]; Eva final: no valorable. Se realiza cierre
 mediante proglide que no es efectivo y se coloca vendaje compresivo que
 debera manteenr 24 horas.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa de DIVAS tras trombectomía mecánica por ictus. 
A s
u llegada sedoanalgesiada con BCP de Propofol + Remifentanilo. RASS inic
ial -5. PINR. ESCID 0. Se realiza ventana neurológica: obedece ordenes s
imples y moviliza 4 extremidades. ExTOT sin incidencias. 
Actualmente C
 y aparentemente O. Algo somnolienta. No refiere algias. 
HDM estable s
in DVA. ECG en BS. Hipotérmica, se coloca manta de aire caliente. 
Eupn
eica con VMK 31%. SpO2 mantenidas. 
FAMIS + STP. SNG en declive. Normog
licémica.
Se coloca SV. Diuresis claras y conservadas. 
Portadora de v
endaje compresivo femoral derecho, mantener 24h. Pulsos pedios conservad
os. 
Se realizan medidas de confort.
Telfs familiares: [**Carmen (hija
) 612445778**] // [**Hijo: 698123456**]

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612445778 hija carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
ictus
isquémico (trombectomía mecánica)
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hi
pertensión, Enfermedad psiquiátrica
Déficit de autocuidado: Alimentació
n, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta

Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm

Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al
ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala Dow
nton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y parcialmente orientada. PINR. Glasgow 14-15. Moviliza las 4E
E. 
Hemodinámicamente estable sin drogas vasoactivas. En ritmo sinusal.
 Afebril. 
Eupneica, con LN a 2lx' manteniendo saturación y GSA. Buena
mecánica respiratoria. 
Abdomen blando y depresible. No realiza deposic
ión. 
SNG en declive no productiva que a final de turno se autoextrae.
FAMIS + STP.  
SV permeable con orina clara forzada con furo. 
Algias
controladas con analgesia de pauta. 
Glicemias dentro de la normalidad.
 
Portador de vendaje compresivo. Retirar a las 24h ([**20:00h 16/03**]). Pul
sos pedios conservados. A las [**7:30h**] cuando se valoran pulsos se observa
sangrado procedente del vendaje. Recambio de vendaje + Hb 10.7
Buen des
canso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de las [**7:30h**]
.
pdte TAC [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
/O, g14-15, hemiparesia lleu i afasia expressió mínima
Compressiu femor
al trombectomia pendent de retirar a les [**20h**], polsos pedis presents.
HD
M RS/TA correcta,afebril
Resp: deixem ulleres nasals 2lx per desaturaci
ó.
ALim: famis/stp
Elim: Diuresis forçades amb furosemida

No algies

ALTA SALA ICTUS I064

Fecha: [**16.03.2024**]
ogopedia: Paciente despierta, colaboradora y comunicativa. Paresia facia
l y voz débil. Disartria leve con habla inteligible. Praxias bucofonator
ias con poca amplitud y lentitud en la ejecución del movimiento. Fuerza
lingual débil. 

MECV-V: Se testan 5-10 cc de textura miel y néctar co
n deglución segura pero dificultades en la eficacia a volumen grande con
 deglución fraccionada en 2  y ligero escape por la comisura labial. 5 c
c de liquido seguros pero apreciando mismas dificultades en la fase oral
 y a los 10 cc de liquido tos inmediata post # deglución. Reflejo tusíge
no débil. 

Por el momento, se recomienda dieta disfagia A + agua geli
ficada. Pendiente de  revalorar tolerancia a texturas más solidas según
tolerancia a las ingestas.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y desorientada en tiempo. + leve facial + distaría le
ve 
HDM estable afebril no refiere algias 
Respiración con LN  a 2 lts
  saturaciones correctas 
Famis + STP  hasta OM 
Diuresis Mantenidas e
n el S/V permeable. con furosemida 
Reposo.
Portadora de compresivo fe
moral derecho pulsos pedios presentes + piel normo coloreada Pdte. de re
tirar a las [**20: hrs**]  
se retira arterial derecha si incidencias + se re
aliza analítica de central.
valorada con logopeda. que indica disfagia
A Pdte. de revalorar el día [**martes**] 

PdTe RNM a las [**18:30**] + TAC control

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR

Hemodinámicame
nte estable (TAS en torno a 100-120mmHg), eupneica y afebril. Bradipsíqu
ica, FAMIS hasta RM. Diuresis en SV.

EF:
NRL: Paciente consciente y
orientada en t-p-e. Bradipsiquica. Obedece órdenes simples. Lenguaje hip
ofluente sin afasia (nomina 5/5, repetición conservada), disartria leve
inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión
visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facial (
leve), braquial (4/5). (1+0+0). Sin alteraciones de la sensibilidad. No
dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS: 2

PPCC:
- ANALÍTICA
SANGUÍNEA
HEMOGRAMA: Leucòcits 9.91 10^9/L, Hemoglobina 108 g/L. VCM 91
 fl. Plaquetes 273 10^ 9/L
BIOQUÍMICA: PCR 0.59 mg/dL. Creatinina 0.55
mg/dL. FG >90 mL/min. K 3.4, resto de iones en rango. Perfil hepático no
rmal. Colesterol total 185 mg/dL, LDL 108, HDL 59. Triglicèrids 91 mg/dL
. Vitamina B12 y Ácido fólico normales.
VSG .... mm/h. HbA1c .... %.  T
SH 1.744 mUI/L
COAGULACIÓN: TP 100%. INR 0.97.

ECOSCAN:
- VE hipert
ròfic, no dilatat i normocontràctil. FE conservada.
- AE no dilatada.

- Vàlvula aòrtica trivalva i esclerocalcificada, normofuncionant.
- Vàl
vula mitral esclerocalcificada i normofuncionant.
- Aneurisma del septu
m interauricular, sense pas de color al seu través. - Cavitats dretes de
 tamany i contractilitat conservades.
- No s'identifica embassament per
icàrdic.

ECO SHUNT:
Els resultats obtinguts suggereixen un shunt car
díac dret-esquerre de grau moderat-greu amb pas espontani de bombolles.


TC control: sin transformación hemorrágica. 

OD: Trombosis de la a
rteria basilar tratado con trombectomía mecánica, de causa indeterminada
 por el momento. 

PLAN:
- Pendiente eco de miembros inferiores. Tamb
ién RM fixa.
- Iniciamos AAS, resto de medicación sin cambios.

Fecha: [**16.03.2024**]
n la RM se observan lesiones isquémicas agudas de pequeño tamaño en ambo
s hemisferios cerebelosos, protuberancia bilateral, tálamo y occipital i
zquierdos; que sugieren un origen embólico. No transformación hemorrágic
a. Vasos permeables. Microangiopatía crónica Fazekas 1-2.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: NIHSS (paresia facial derecha, disa
rtria)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malest
ar
Respiración: retirada paulatina LN. Basal
Alimentación: oral, disfá
gica
Diuresis: sv, concentrada
Deposiciones: no
Movilización: reposo


Realizada RNM

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientad en las 3 esferas, mantiene paresia facial
derecha y disartria. NIHSS 2.
Eupneica en basal, SpO2 de 95%. Realiza a
pneas de sueño con desaturación a 87% de segundos de duración con rápida
 recuperación por lo que no coloco oxigenoterapia. HDN estable, RS y afe
bril. Refiere dolor en la rodilla derecha, administro analgesia que resu
lta efectiva.
SV permeable, diuresis de 500 ml, orina clara.
Solicita
medicación para dormir, administro risperidona PRN. Buen descanso noctur
no.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR

HD estable, af
ebril, eupneica.

NRL: Paciente consciente y orientada en t-p-e. Bradi
psiquica. Obedece órdenes simples. Lenguaje hipofluente sin afasia (nomi
na 5/5, repetición conservada), disartria leve inteligible (1). Mirada p
rimaria centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por c
onfrontación sin déficits. Hemiparesia facial (leve), braquial (4/5). (1
+0+0). Sin alteraciones de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones n
i negligencias. NIHSS: 2

RM: Lesiones isquémicas a nivel cerebelo y p
rotuberancial, y otra lesión pequeña a nivel talámica. 

OD: Trombosis
 de la arteria basilar tratado con trombectomía mecánica, de causa indet
erminada por el momento. 

PLAN:
- Pendiente eco de miembros inferior
es. .
- Iniciamos AAS, resto de medicación sin cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. NRL bradipsiquica. Obedece órdenes simples. Paresia facia
l y disartria leves. NIHSS 2.
Hdm estable, afebril. Eupneica en basal.

No algias.
Ingestas orales a disfagia A bien toleradas.
SV permeable
a diuresis correctas. No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en s
illa con dos personas, bien tolerado durante 2h. 
Se autoextrae CVC, VP
 mano derecha permeable. 
- Pte ecografía de EEII.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: NIHSS 2 (facial derecho, disartria
)

Hemodinámicamente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: sv

Dep
osiciones: sí

Movilización: sedestación en sillón

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientad en las 3 esferas, mantiene paresia facial
derecha y disartria. NIHSS 2.

Eupneica en basal, SpO2 de 95%. HDN esta
ble, RS y afebril. Niega algias.

SV permeable, diuresis de 500 ml, ori
na clara.

Solicita medicación para dormir, administro risperidona PRN.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR

 HD estable, afebril, eupneica. Sedesta en silla con buena tolerancia.
 Deposiciones hoy.

 NRL: Paciente consciente y orientada en las tres esferas, algo
 bradipsíquica. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluent
esin rasgos afásicas (nomina 5/5, repetición conservada), disartria leve
 inteligible (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión
 visual. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio
 (leve), braquial (4+/5). (1+0+0). Sin alteraciones de la sensibilidad.
 No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHSS: 2

 OD: Trombosis de la arteria basilar tratado con trombectomía mecánica,
 de causa indeterminada por el momento.

 EC: Se ha realizado hoy ecografía de EEII para descartar TVP. Pendiente
 de informe.

 PLAN:
 - Mantener antiagregación con aspirina, a la espera de resultados de
 ecografía de EEII.
 - Retirar SV.

Fecha: [**18.03.2024**]
ISIOTERAPIA TM: 
Pauta en DS:
- Ejercicios activos de las 4EE. La FC p
asa de 96 en basal a 110 cuando realiza ejercicios suaves.
- Transferen
cia de DS a SD con ayuda mínima de una persona. Aumenta la FC hasta 120

- Transferencia de SD a BP (dejo sentada en sillón) con ayuda de una pe
rsona. Durante la transferencia la FC aumenta a 135 posteriormente (con
descanso) baja y recupera valores basales. Comentado con enfermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. NRL bradipsiquica. Paresia facial y disartria leves. NIHS
S 2.
Hdm estable, taquicardica. Afebril. Eupneica en basal.
Cefalea a
primera hora, controlada con analgesia.
Ingestas orales a disfagia B bi
en toleradas.
Retiro SV a las [**14h**], pte primera micción. Realiza 2 depos
iciones en pañal/WC.
Sedestación en silla con ayuda de dos personas, to
lerado durante 2h.
- Realizada ecografía de EEII.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada

NRL: NIHSS 2 (facial derecho, disartria
)

HMD estables y afebril

No refiere dolor ni malestar

Diuresis pañ
al

Descansa

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR

HD estable, af
ebril, eupneica. Sedesta en silla con buena tolerancia. Deposiciones hoy
.

NRL: Paciente consciente y orientada en las tres esferas, algo brad
ipsíquica. Obedece órdenes simples y complejas. Lenguaje hipofluentesin
rasgos afásicas (nomina 5/5, repetición conservada), disartria leve inte
ligible (1). Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visu
al. Campimetría por confrontación sin déficits. Hemiparesia facio  (leve
), braquial (4+/5). (1+0+0). Sin alteraciones de la sensibilidad. Dismet
rías ESD proporcional al grado de paresia, extinciones ni negligencias.
NIHSS: 2

OD: Trombosis de la arteria basilar tratado con trombectomía
 mecánica, de causa indeterminada por el momento.

EC: Se ha realizado
 hoy ecografía de EEII para descartar TVP. Sistema venoso profundo de ex
tremidades inferiores sin signos ecográficos de TVP.

PLAN:
- Mantene
r antiagregación con aspirina.

Fecha: [**19.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c , alerte parcialmente orientado 
NRL sin cambios mantiene mis
mo estado neurológico.
HDM estable, afebril, refiere cefalea controlada
 según pauta de analgesia
RESP: basal 
ALIM: ingestas orales correctas
 y con buena tolerancia 
ELIM: pañal no depo. higiene en cama 
MOV: se
desta en silla con 2 per. 
se canaliza nueva VP. 
resto de la mañana s
in mas cambios

Fecha: [**19.03.2024**]
ctius de les 4EE en DS
Transferències amb ajuda de dues persones
Exerc
icis de control de tronc i coordinació
BP mantinguda durant breus insta
nts amb ajuda de dues persones
Transferència a SD a butaca

Fecha: [**19.03.2024**]
olor nuca-cuello que mejora con la fisioterapia + movilización

Colabo
radora, nrl estable

Hdn estable, afebril

Eupneica

Se moviliza c
on ayuda, se queda bloqueada en las movilizaciones de traspaso de silla
a cama, sí bipedestación, gira mal

Ingesta e hidratación correctas


Micciones pañal/wc

Fecha: [**20.03.2024**]
D estable, afebril.
No refiere algias.
Transferencia con ayuda de dos
personas.
ME
Resto sin incidencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
ogopèdia: pacient desperta, col.laboradora i comunicativa.
MECV-V: es t
esten 5-10cc de pudin , nèctar amb una deglució segura i eficaç. als 5-1
0 petit i gran glop de líquid, deglució segura i eficaç

Es recomana p
rogressar a dieta tova + líquids a volums mitjans

Fecha: [**20.03.2024**]
xercicis actius de les 4EE, de coordinació en sedestació. Trasnferències
 de sd a bipe amb ajuda de una persona, exercicis de control de tronc, b
ipedestació amb ajuda de un recolçáment anterior.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c, alerta orientada 
NRL sin cambios mantiene mismo estado neur
ológico.
HDM estable, afebril, no refiere algias 
RESP: basal 
ALIM:
ingestas orales correctas y con buena tolerancia  valoración de logopeda
 que progresamos a CDP blanda s/s
ELIM: pañal no depo. higiene en cama

MOV: sedesta en silla con 2 per. 
resto de la mañana sin mas cambios

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR

Durante el fin
 de semana sin incidencias. No refiere algias pero sí embotamiento. Febr
icular [**37.8ª**]  hoy resto de fin de semana afebril. Sp02 95% rango de TAS
140-100
Sedesta en silla con buena tolerancia, mantiene ritmo deposicio
nal ([**20/03**]) y diuresis. 

*EF 
NRL: Paciente consciente y orientada e
n las espacio tiempo y persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normof
luente, nomina 5/5 y repetición preservada, disartria leve inteligible (
1).  Mirada primaria centrada sin limitación a la excursión visual. Camp
imetría por confrontación sin déficits. Hemiparesi facio(leve)- braquial
(4/5) izquierda y braquial (4/5) derecha (impresiona debilidad simétrica
 contra resistencia) (1+0+0). No alteraciones de la sensibilidad. No dis
metrías, no extinciones, no negligencias. NIHSS: 2

OD: Trombosis de l
a arteria basilar tratado con trombectomía mecánica, de causa indetermin
ada por el momento. Monoantiagregada con AAS.

PLAN:
- Se mantiene tr
atamiento sin cambios 
- Pdte de RM 
- Se informa a familiares. 
- Se
 comenta con TS para buscar opciones de cara al alta.

Fecha: [**20.03.2024**]
as primeras horas más bradipsíquica, lenguaje algo hipofluente, dolor má
s controlado
febrícula
Labstix orina leucos, nitritos y hb-eri positiv
os, ph 7, orina turbia y concentrada, solicito uc, pte de resulado
Movi
lización asistida, ayuda mejor que ayer tarde
Micciones en cuña/pañal

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. C y O. Afebril.
No refiere algias.
Diuresis activa en paña
l. No depos.
Buen descanso noct.

Fecha: [**21.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**21.03.2024**]
xercicis actius de les 4EE, de coordinació en supí i sedestació.
Transf
erències de sd a bipe amb ajuda de una persona, exercicis de control de
tronc, bipedestació amb ajuda i deambulació per dins de l'habitació amb
dos persones.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente c, alerta orientada 

NRL sin cambios mantiene mismo estado neu
rológico.

HDM estable, afebril, no refiere algias 

RESP: basal 

AL
IM: ingestas orales correctas y con buena tolerancia  

ELIM: pañal no
depo. higiene en ducha con silla asistida 

MOV: sedesta en silla con 2
 per. 

se cursa @ de ucias

Fecha: [**21.03.2024**]
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VÉRTEBRO-BASILAR.

 HDE, febricular. Sedesta en silla con buena tolerancia, mantiene ritmo
 deposicional ([**20/03**]) y diuresis.

 *EF NRL: Paciente consciente y orientada en las espacio tiempo y
 persona. Obedece órdenes simples. Lenguaje normofluente, nomina 5/5 y
 repetición preservada, disartria leve inteligible (1).  Mirada primaria
 centrada sin limitación a la excursión visual. Campimetría por
 confrontación sin déficits. Hemiparesi facio(leve)- braquial(4/5)
 izquierda y braquial (4/5) derecha (impresiona debilidad simétrica
 contra resistencia) (1+0+ 0). No alteraciones de la sensibilidad. No
 dismetrías, no extinciones, no negligencias. NIHSS: 2

 * EECC:
 Analítica [**21/03/2024**]: PCR 4.52, resto normal.
 UC: 500 leucos por campo, pte cultivo.

 OD: Trombosis de la arteria basilar tratado con trombectomía mecánica,
 de causa indeterminada por el momento. Monoantiagregada con AAS. ITU.

 PLAN:
 - Se mantiene tratamiento sin cambios
 - >Se inicia AC (ITU), pte de ajustar por antibiograma.
 - Se informa a familiares.
 - Se comenta con TS, candidata a PV.

Fecha: [**21.03.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente C y O, en sedestación a mi llegada.
Realizamos ej
ercicios activos y funcionales de las 4 EE, bien ejecutados.
Trabajamos
 transferencia a bipedestación y distribución de cargas + alineación cor
poral en bipedestación. Presenta desequilibrio lateral D por flexo de ro
dilla D.
Deambulación por el interior de la habitación con ayuda de dos
 personas, trayecto corto.

Fecha: [**21.03.2024**]
dn y  nrl estable, afebril
Eupneica
No dolor o leve en espalda superio
r
Realiza fisioterapia
Ingesta normal, se fuerza hidratación
Iniciado
 amoxicilina, pte de antibiograma.
Micciones pañal/cuña
Movilización a
sistida, mejor que ayer tarde, sobre todo de cama a silla, después está
más cansada

Fecha: [**22.03.2024**]
DM estable. C y O. Afebril.

No refiere algias.

Diuresis pañal. No de
pos.

Buen descanso 

Pdte buscar CSS