Fecha: [**15.07.2024**]
[**Carla**] de [**35 anys**] que consulta per traslladada pel SEM per intoxicació enòl
ica acompanyda de TCE. A l'arribada nàuseosa, C i lleugerament desorient
ada, HDM estable. Eupneica a aire ambient. Afebril. Es canalitza cvp i e
s cursa @lab urg. Es manté monitoritzada. Roba sota llitera dins bossa c
orrectament etiquetada.
Es trasllada a SCA i posteriorment a BPARO.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient acut derivada del TAC a BOX DE PAROS amb resultat de hematoma sub
dural, focus de HSA i hemorragia intraparenquimatosa.
Glasgow 14, repet
ir TAC a les 12h.
Sense antecedents d'interés.
Ingres a unitat d'inter
mitjos E061.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladada de BOX DE PAROS traída por el SEM por TCE en contexto
 de intoxicaciópn enólica. TAC que muestra Hematoma subdural, foco de HS
A y Hemorragía intraparenquimatosa, que ingresa para monitorización y va
loración neurológica. 

CyO, barrera idiomática (inglés). PINR, GSC 14
.
HDM estable, normotensa y normocárdica. ECG en ritmo sinusal. Afebril

RESP. Eupneica, con LN a 2lpm, saturaciones correctas. 
ALIM. FAMIS c
on STP.
ELIM. Pdte. de micciópn espontánea.

20h. Realizado TC de con
trol sin cambios.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Sandra**]([**hermana**]) [**+3465729384756**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemat
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valo
r Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada 24h
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo