Fecha: [**15.06.2024**]
C HSA derivada M [**Sabadell**]

Pacient traslladada per SEM acompanyada d'u
n [**veí**]. Es realitza transfer conjuntament amb equip d'anestèsia, es
contacta amb NRL i NRC. Pacient intrubada RAMSAY 4. Portadora de perfuss
ió de propofol.
S'inicia sedació POM anestèsia (perfusió de remifentani
l 2mg a 5ml/h i propofol 1% a 10mL/h)
Es realitza LUPOC arterial i es t
rasllada a SCA amb llitera TAC

Fecha: [**15.06.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
.
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: HSA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Dislipemia
Défi
cit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor F
recuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
8-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin do
lor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.06.2024**]
rteriografía cerebral + Embolización aneurisma mediante coils. Con anest
esia general . Punción femoral dcha. Cierre percutáneo y colocación de v
endaje compresivo. Reposo absoluto y retirada vendaje en 24h. Fin a las
[**20:15h**].

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente sedoanalgesiada con perfusión de propo + remi. Pupilas anisocóri
cas arreactivas midriáticas. RASS -. 
Hemodinámicamente estable con per
fusión de NORA para mantener TA, en ritmo sinusal. Afebril.
PICs entre
60-70 mmHg intraparenquimatosa
PICs de DVE entre 30-40
DVE permeable c
on escaso débito sh
Respiratoriamente intubada en modalidad de VC. Bien
 acoplada al ventilador. Sialorrea sucia. Se aspiran escasas secreciones
 mucopurulentas por TET. Mantiene correcta Sat.O2 y GSA.
Abdomen blando
 y depresible. No realiza deposiciones.
SNG en declive sin débito.
SV
permeable con diuresis clara.
Glicemias corregidas con insulinoterapia.

Realizada higiene bucal + medidas de confort. 
Se realiza BZ + NZ.

Fecha: [**16.06.2024**]
e retira sedoanalgesia y se realiza Test de muerte encefálica siendo ést
e positivo.
HDM con NAD (x4) para mantener TA, RS y afebril.
PIC's int
raparenquimatosa llegando max. 100 antes de test de muerte encef.
PIC's
 de DVE max. 30. No débito.
Respi intubada modalidad VC, bien acoplada
al ventilador.
Abdomen blando y depresible. No depos.
SNG en declive s
in débito.
SV permeable muy poliúrica, se administra minurin por indica
ción médica.
Glicemias correctas.
Se informa a [**cónyuge**] de diagnostico.

Fecha: [**16.06.2024**]
e solicita valoración de muerte cerebral en paciente con hemorragia suba
racnoidea masiva y parada cardiorrespiratoria prolongada.

Paciente si
n sedoanalgesia en el momento de la exploracion.

Hemodinamicamente es
table.
No muestra alteraciones metabolicas en la analitica que justifiq
uen la alteracion del nivel de consciencia
Exploracion clinica compatib
le con muerte cerebral:
Ausencia de respuesta: coma arrectivo.
Pupulas
 medias arreactivas, ausencia de reflejo corneal. Ausencia de reflejos o
culo-cefalicos. Ausencia de respuesta oculo-vestibular. Ausencia de refl
ejo nauseoso y tusigeno. Test de atropina negativo. Test de apnea que mu
estra ausencia de movimientos respiratorios  durante 10 min con pCO2 art
erial basal 54,1mmHg basal y 61,8mmHg a los 10 minutos.

Se realiza EE
G que muesta patrón consistente con muerte cerebral declarandose la hora
 de la muerte a las [**14:25**].

Ver informe de EEG adjunto

Fecha: [**16.06.2024**]
OTA CARDIOLOGÍA ([**Martínez, López, Sánchez**])
.
No avisan para realizar eco
scopia en paciente en muerte encefálica. 
.
Ventrículo izquierdo dimen
siones normales, no dilatado ni hipertrófico (SIV 1.06 cm, DTDVI 4.12 cm
 y pared posterior de 0.9 cm) con motilidad global conservada con FEVI e
stimada visual de 60%, sin segmentarismos. Válvula aórtica trivalva y no
rmofuncionante. VTI de TSVI de 19 cm. GPmedio de 7 mmHg. Válvula mitral
con velos finos y coaptación a nivel del plano valvular, sin insuficienc
ia. GP medio de 3 mmHg. 
Función diastólica: E/A 0.8, e' lateral 9 y e'
 medial de 7. E/e' 9. Aurícula izquierda no dilatada.
Ventrículo Derech
o de dimensiones normales con motilidad normal con TAPSE de 24 mm. Válvu
la tricúspide sin insuficiencia y sin signos indirectos de hipertensión
pulmonar. Sin IT que permita estimar PAP sistólica. Aurícula derecha no
dilatada.
Vena cava inferior no dilatada de 13 mm. Sin derrame pericárd
ico. Raíz aórtica de 30 mm.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente diagnosticada de muerte encefálica, pte trasladar a qx para dona
r. 
NRL: sin sedoanalgesia. Pupilas aniscoricas, arreactivas, midriatic
as. DVE no permable,no debito. PICS entorno 20-30. 
HMD: STOP NAD (4),
en RS, HTA. Afebril. SV permebale, diuresis clara. 
RESPI: en VC, bien
acoplada. Mantiene sat%. 
DIGE: STP. Glicemias mantendias. No depos. 

Se cursan analiticas 
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**16.06.2024**]
aciente diagnosticada de muerte encefálica, se traslada a Qx a las [**01:45
hs**].