Fecha: [**15.09.2023**]
acient que acut a ucies per celulitis en zona yugular. 
HDK, febre [**39,2**]
ºC. CiO. Alerta i col·laborador.
Identifiquem pertinences. Roba sota ll
itera.
CVP, A/S HHCC, UC.
Inici ATB ev + STP.
Zona yugular dreta que
crepita, celulitica, dolorosa a la palpació.
Tranquil.

Fecha: [**15.09.2023**]
e comenta con el paciente necesidad de entrar a quirófano para desbridam
iento con abordaje cervical posterior, junto con el equipo de traumatolo
gía. Firma CI de traumatología, se le explica posibilidad de lesión de n
ervio espinal derecho y (aunque muy raro) posibilidad de lesión de plexo
 braquial. 
Deja sin firmar CI de ORL porque cuando llego posteriorment
e con el documento el paciente se encuentra muy somnoliento.

Fecha: [**15.09.2023**]
NF (Puerta):
Me avisan por lesión necrotizante que se extiende desde re
gión cervical hasta tercio medio de la escápula con gran cantidad de gas
 interfascial e intermuscular. El origen es una punción por ADVP a nivel
 cervical. Desde UCIAs se ha iniciado ATB con mero + dapto. Aumento dosi
s de mero, mantengo dapto y asocio linezolid las primeras [**36-48h**] por si
hubiera componente tóxico. Hoy IQ por parte de COT y ORL. Seguiremos evo
lución.

Fecha: [**15.09.2023**]
UR3_TT
OD: Celulitis cervical (probable fascitis / miositis necrotizant
e). 
AP: Trastorno de la personalidad y trastorno por abuso de sustanci
as tóxicas.

Portador de pulsera identif. y objetos personales identif
. debajo de la camilla. 
Durante TT, paciente consciente y orientado; m
ayormente somnoliento.
Febril hasta [**39,1ºC**], taquicárdico; se administra
 paracetamol endovenoso y se aplican medidas físicas, desescalada hasta
[**38,2ºC**]. Se realiza recambio de sábanas, camisón e higiene de zona íntima
 por sudoración abundante.
Taquipneico, se cursa POC venoso para descar
tar acidosis a las [**20.15h**]. Saturaciones correctas en basal. 
Portador C
VP 18G en mano derecha, permeable y salinizada. Se realiza cambio de apó
sitos previa desinfección de punto de punción con clorhexidina.
Se admi
nistra medicación pautada sin incidencias. Famis con sueroterapia endove
nosa. 
Diuresis conservada en porrón.

Se realiza TC partes blandas d
e cuello que objetiva hallazgos que no permiten descartar componente de
fascitis / miositis necrotizante en dicha localización (zona yugular/car
ótida derecha).
Se realiza IC con COT y ORL para coordinar intervención
 quirúrgica (firma CI).
Pendiente de ecografía de troncos supraaórticos
 y ecografía cervical de partes blandas.
Se comenta con quirófano para
desbridamiento quirúrgico; se cursa reserva de sangre y se inicia BIC de
 Meropenem 2g a 25mL/h a pasar en 4 horas previamente.