Fecha: [**15.07.2024**]
acient procedent de via pública traslladat com a codi PPT (P1) per accid
ent de tràfic (moto-cotxe). A l'arribada al box de rcp el pacient es por
tador de collaret rígid cervical+ matalàs de buit+ faixa pelvica. Es rea
litza transfer reglat amb pont holandès. A la nostra monitorització:
A:
 via aeria permeable
B: Eupneic i Saturacións 100% amb Ln a 2L
C: HMD
estable. Portador 2 vies periferiques prèvies.
D: Glasgow 15. PINR. Dol
or 8/10 pel que s'administra analgesia.
E: PLC+ ferida en EID+ portador
 de cabestrell ESE per possible Fx. Equimosi en graella costal esquerra
que arriba fins a pelvis esquerra.
Realització de EcoFast a peu de llit
era, Analítica ucies+Rx. Col·locació drenatge toràcic D per Pneumotorax.

Pertinences entregades a [**Auxiliar administrativo**].
Es trasllada a per a rea
lització de TAC.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente procedente de  urgencias  que llega  a nuestro servicio  para re
alizarse TC con contraste ev.  No refiere alergia a contrastes. Tasa de
filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periféri
ca permeable.  Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**634789521**] [**PADRE**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Otros
Especificar procedencia:
SEM
Motivo ingreso y procedenci
a interna:
MI: PPT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de a
utocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíac
a: 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
.
¿Alteración d
e la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto

Temperatura axilar: 36.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación
escala EVN: 6
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #2                                         [**1
5/7**] neteja + sutura + grapes

Fecha: [**15.07.2024**]
CIRUGÍA VASCULAR

Se evalúa paciente de [**35 años**] politraumatizado por
accidente moto-coche. Al ingreso se realiza AngioTC que evidencia pequeñ
o hematoma de pared arterior de aorta torácica descedente, sin imágenes
de pseudoaneurisma. Además hematoma de partes blandas en zona inguinal i
zquierda que engloba parcialmente vasos femorales, permeables. 

A la
valoración paciente refiere dolor en zona inguinal izquierda, no extremi
dades inferiores. Al EF pulsos radiales presentes, pulso femoral derecho
 presente, izquierdo no palpable. Pies sin signos isquémicos, repleción
capilar correcta. Movilidad y sensibilidad conservadas. 
- Eco doppler
arterial: tibial anterior y posterior derechas permeables con curvas bif
ásicas, tibial anterior izquierda permeable con curva bifásica, tibial p
osterior con curva monofásica. 

Plan: Pequeño hematoma de pared anter
ior de aorta torácica descendente, de manejo conservador. Se recomienda
repetir valoración con AngioTC en 48 horas. Haremos seguimiento evolutiv
o.

Fecha: [**15.07.2024**]
Acient que ingressa procedent de BPARO per PPT- 
NRL CiO. En moments ne
rviós per la situació. Algies de difícil control a pelvis E + EID + tòra
x (al respirar + drenatge toràcic). Adm. fentanil + MDZ s/necessitat i d
urant la cura a EID. 
HDM estable, normotens, ECG en RS. Afebril. 
RES
P LN1-2L, SpO2 100%. Dreantge toràcic dèbit nul, no fuga. 
REN instauro
 SV, orina clara conservada. 
DIG STP en curs. No n/v. 
Portador de co
llarin cervical, mobilització en bloc. 
Ve TRA a valorar, es realitza n
eteja + sutura de ferida. Curo ferides lleus + neteja- 
Rep visita fami
liar.

Fecha: [**15.07.2024**]
Revaloració COT:
 Rx colze: Fractura olecranon esq.
 Rx tibia dreta: No lesions òssies augdes
 realitzem immobilització amb ferula posterior de guix.
 També presenta ferida en hallux dret. Realitzem neteja i sutura de
 ferida sota anestesia local.
 Accident moto in itinere. Depenent d'evolució es valorarà IQ d'olecrano
nal nostre centre o a mutua laboral.