Fecha: [**12.07.2024**]
C Síncope/TCE
Paciente trasladado por SEM desde [**Terrassa**]. Refieren sobb
reesfuerzo ayer y hoy DT seguido de síncope con TCE. A la llegada del SE
M GCS 8 y repetitivo.
A su llegada al box portador de collarín rígido,
alerta, algo repetitivo. Se observa rash cutáneo.
Ropa id bajo litera.
Se corta camiseta.

Fecha: [**12.07.2024**]
e realiza ECG y se cursa protocolo de anafilaxia ALAN

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente trasladado del Box de Paros a PUR3.
A su llegada consciente y c
onfuso, repetitivo. GCS 14. No refiere algias. PINR (+2/+2).
Normotenso
. Afebril. 
Eupneico en estado basal. 
Se retira collarín rígido PIM.
Acude COT para colocación de puntos en herida facial.
Portador pulsera
identificativa. Pertenencias identificadas bajo camilla.
Se cursan tóxi
cos en sangre y en orina, analítica, perfil básico de orina y urinoculti
vo.

Fecha: [**12.07.2024**]
TAC
Paciente procedente de (sala u hospital) para realizar TC con co
ntraste 
ev.
No refiere alérgia a contrastes. Filtrado glomerular dent
ro de los 
parámetros establecidos. 
Vía periférica permeable. Se real
iza prueba sin incidencias.
Recomendaciones después de la prueba:
Hidr
atació oral: 2 litros de agua en les próximas 24 hores en caso de no 
t
ener indicada la restricción hídrica.

Fecha: [**12.07.2024**]
UR3_TT:

OD: 1. Síncope a estudio con TCE y PTC (herida inciso contusa
en región periorbitaria lateral derecha), 2. Rash cutáneo generalizado (
sospecha de reacción alérgica a Noradrenalina). 

AMC: Voltarén/Nolotil
. Probable intolerancia a NA.

Sin AP de interés.



Durante TT, paci
ente consciente y orientado, autónomo.

Hemodinámicamente estable, afeb
ril. Eupneico, saturaciones correctas en basal.

Refiere dolor hemitóra
x izquierdo opresivo, EVN 8/10.

Portador CVP 20G en mano derecha y CVP
 20G en mano izquierda.

Dieta oral bien tolerada. 



Se cursa curva
 de troponinas a las [**19h**].

Se realiza angioTC pulmonar sin imágenes sug
estivas de TEP. 

Se realiza ECG. 

Se administra medicación pautada s
in incidencias; se inicia antibioticoterapia endovenosa por sospecha de
broncoaspiración. 

Se realiza IC con CAR. 



* Pendiente completar
protocolo de anafilaxia ALAN a las [**18.45h**]. No obstante, al tratarse de a
nalítica de Lab. Central, se contacta telefónicamente con Lab. Urgencias
 que indica imposibilidad de realizar el protocolo hasta el próximo [**juev
es**] ([**15/07**]). *



Plan: 

- Derivación a hospital de referencia para c
ompletar estudio.

Fecha: [**12.07.2024**]
aciente HDM estable y afebril. Pte de traslado a [**Hosp. Vall d'Hebron**]. No re
fiere dolor.
Acompañado por [**cuidador**].