Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**David**] ([**cuñado**]):[**654789123**]
¿La persona de contacto corr
esponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
REP VAo + Ao ascendent
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
hernia hiatus, MAV (IQ [**2020**]), valvulopatía Ao
¿Sufre alguna enf
ermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación
escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respirator
io

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 13 r
esp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica
: 117 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg
Valor frecuenc
ia cardíaca: 79 lpm

Valoración gastrointestinal

Intolerancias alim
entarias: Sí
Especificar intolerancias:
Pimiento y pimentón
Ritmo dep
osicional:
Diari
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración mus
culoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoració
n Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al in
gresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscienci
a: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?:
No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones


Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actu
almente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO DE CCV**
 ----
 Ingresa de manera electiva para cirugía de David
 ---
 APP
 Paciente [**56 años**] sin AMC (intolerancia pimiento y pimenton), ni HT.
 - Hernia de hiatus, RGE, ESOFAGO DE BARRETT
 - MAV IQ: Embolización con coils de ramas distales de arteria
 hipógastrica izquierda nutricias de MAV por vía areterial femoral
 derecha, con pseudoaneurisma como complicación postquirúrgica, que se
 resuelve con medidas de compresión local. Controlado por ECO
 - Valvulopátia aórtica.

 Cirugías previas
 - embolización MAV hipogástrica [**2020**] - amigdalas infancia

 Medicación
 carvedilol 6.25 mg/12h, omeprazol 40mg/día
 ---
 ENFERMEDAD ACTUAL
 Clínica de mareos con el ejercicio, disnea y cansancio con esfuerzos
 moderados.
 ----
 EX COMP
 * AngioTC: Artèries coronàries sense lesions severes. Vàlvula aòrtica
 bicúpside amb vels no calcificats. Sins de Valsalva: 42 x 42 x 45 mm.
 Unió senotubular: 39 x 42 mm. Aorta ascendent amb un diàmetre màxim 46
 mm a 64 mm de l'anell, i de 42 x 44 mm a 40 mm de l'anell aòr
 Arco bovino
 * RMN: Ventrículo izquierdo dilatado (VTD 118 ml/m2) con motilidad
 ligeramente reducida (FEVI 49%).
 * ETT: Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico con
 función sistólica conservada. Patrón transmitral de alteración de la
 relajación. Insuficiencia mitral ligera. Insuficiencia aórtica
 moderada&#02;severa sobre válvula aórtica bicúspide. Raíz aórtica, aort
aascendente y
 arco dilatados.
 * AngioTC abdomen: Estabilidad de la dilatación vascular pélvica
 izquierda correspondiente a una estructura venosa secundaria a una
 fístula arteriovenosa cuyo aporte arterial es una rama proveniente de l
aarteria hipogástrica izquierda. La estructura venosa dilatada es la ven
ade drenaje a la hipogástrica izquierda
 ---
 Se decanta por prótesis mecánica
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicito preoperatorio y curso reserva.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.

C i O. No refereix
àlgies.

HDM estable.

Afebril.

Eupneic en basal.

Ingesta oral ben
 tolerada.

Diuresi espontània.

Autònom.

Cursada reserva de sang +
UCIES.

PDT: IQ [**16/03**] 8h

Fecha: [**16.03.2024**]
y O, con constantes estables, afebril y sin algias.

Eupneico con satu
raciones correctas en basal.

Realiza buen descanso nocturno, rechaza h
ipnótico.

Se mantiene famis desde las 00h y se prepara para IQ a las 8
h s/protocolo ERAS + IRASPROA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**David**] [**Cuñado**]
¿La persona de contacto
 corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacien
te antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
SVAo+Raiz
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
 cardíaca, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Alimentación, Higiene,
Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Moda
lidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 80 lpm
R
itmo deposicional:
.
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ing
reso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo
 bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenido de SVAo + Ao ascendente. Llegada a las 13:30h. Algia
s controladas con analgesia de pauta + PCA. Sin sedoanalgesia muy somnol
iento. Responde a ordenes verbales. Presenta ojos edematosos que no cons
igue abrir. Mobiliza 4EE. 
HDM con NTG para mantener TAM 75. ECG en RS/
TS. PVC 6, se administra una carga de 250SF. 
RESP Intentamos extubar p
ero se encuentra muy dormido. Tubo en T con GSA correcta. Se comenta con
 MG y se decide extubar por la noche. Dejamos en PS 8 PEEP 6 FiO2 30% ma
nteniendo volúmenes correctos. 
DIG A famis. Glicemias corregidas con i
nsulina.
NEF Metahemoglobinuria a primera hora de la tarde. Ahora diure
sis clara.
Realizadas medidas de seguridad y de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente intervenido de SVAo + Ao ascendente. Llegada a las 13:30h. Algia
s controladas con analgesia de pauta + PCA. Sin sedación muy somnoliento
. Responde a ordenes verbales. Presenta ojos edematosos que no consigue
abrir. Mobiliza 4EE. 
HDM con NTG para mantener TAM 75. ECG en RS/TS. P
VC 6, se administra una carga de 250SF. 
RESP Intentamos extubar pero s
e encuentra muy dormido. Tubo en T con GSA correcta. Se comenta con MG y
 se decide extubar por la noche. Dejamos en PS 8 PEEP 6 FiO2 30% manteni
endo volúmenes correctos. 
DIG A famis. Glicemias corregidas con insuli
na.
NEF Metahemoglobinuria a primera hora de la tarde. Ahora diuresis c
lara.
Realizadas medidas de seguridad y de confort.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente despierto. C y O. Muy adormilado
HDM mantenida con DBT st 40ml/
h + NTG 3-5 ml/h. TAM deseada 75mmHg
ECG en RS. Durante la noche presen
ta TV autolimitada, se ad. 1amp Mg
Drenajes permeables con sangrado mod
erado
SV permeable. Diuresis mantenidas. PVC bajas se adm. cargas de SF
 y Albumina
Resp. Extubado sin problemas con GSA post-ext correcta. Se
deja VMK 40% con satO2+GSA ok.
Analítica: Lactatos en aumento durante e
l destete que van en descenso. Iones correctos
Glicemias controladas co
n IR sc
Realiza vómito importante antes del destete, se coloca SNG y se
 deja en FAMIS. Persisten nauseas y vómito se adm. Primperan + Ondasentr
om y se suspende PCA.
Dolor controlado con analgesia de pauta, refiere
cefalea que mejora con analgesia.
Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
1 DPO David
 - IAM dch (a la salida de CEC, elevación ST +  disciencia en cara
 inferior). Cate ok

 Ayer tras salida de CEC; se objetiva elevación de ST en derivadas dch
 con hipocinecia en ETE en cara inferior, por lo que tras acabar la
 cirugía se traslada al cate, que no objetiva lesiones coronarias

 el paciente se ha mantgenido estable durante la noche, pudiénodese
 extubar. Actualmente con correcto estado general, buen control del dolo
rNo ha iniciado ingesta vo por vómito + nauseas por la noche

 HDE con DBT a 9mcgr/kg/min y NTg a 3cc/h. TA 102/58, PVC 10, FC 100x' R
SEupneico con VK40%, sat ok
 Diuresis 1160 con balance neutro
 Drenajes 350cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+. Mejoría nauseas
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.37/127.1/39.7/22.8. lact30 (pico 45)
 AS: PCR 6.71, tropos en curso (últimas de 340720), cr 0.82, Bt 1.3, Na
 138, K 4.1, osm 291
 Leucos 11.15, Hb 114, plaq 159
 INR 1.16
 .
 Rx: correcta
 ---
 PLAN:
 - Eco-R esta mañana
 - ECG en papel
 - AAS
 - Por ahora FAMIS, si no nauseas ir progresando dieta de manera
 progresiva
 - control tropos
 - control diuresis, dejo furo 10/12h

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia pres
crita.
HMD estable, se suspende NTG. ECG en RS. Se cambia DBT (st) a [4
] a 9 mcg/kg/min. Afebril. Lactatos en descenso.
Se realiza ECG con cam
bios en cara inferior: Se cursa TnI pdte de resultado.
Eupneico con LN
con adecuada saturaciones.
Diuresis conservadas tras bolus de furosemid
a. Luego se ajustan
Drenajes permeables, poco productivos.
Tolera líqu
idos.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15. Presenta dolor cefálico y en abd
omen flanco / fosa ilíaca izquierda, comentado con Medicina. Se administ
ra analgesia pautada. 
HDM cursa con ligera hipotensión acompañada de m
areo, se inicia NAD [4] a 2ml/h, consiguiendo TAM 80 mmHg. EKG en RS/TS.
 Afebril. 
Eupneico con LN 4L'. Saturaciones mantenidas. 
SV permeable
. Diuresis justas a principio de turno. Se administran 20 mg de Furosemi
da, que junto el aumento de cifras tensionales se mantiene diuresis. No
deposiciones. 
Drenajes permeables normoproductivos. 
Realiza vómito,
dejo FAMIS. Reposo. 
Recibe visita. 
Se realiza higiene y cura de heri
das. 
Se cursa analítica SCA. En descenso.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. EVA 0. 
HDM, tendència a estones a TS. DBT
 x4 a 7,7ml/h. Requereix tota la nit de NA (x4) a dosis baixes, NA x4 =
2ml/h. Afebril.
Resp. UN es baixen a 2l. Ben tolerat i bona gasometria.
 
Diuresis concentrades i correctes. 
Drenatge permeable i poc product
iu amb dèbit hemàtic. apòsit ferida IQ en bon estat. 
Bon descans noctu
rn. 
Es cursa A/S.

Fecha: [**18.03.2024**]
1 DPO David
 - IAM perioperatorio dch (a la salida de CEC, elevación ST +  discienci
aen cara inferior). Cate ok

 Paciente con correcto estado general, algo adromilado, mal descanso
 nocturno.
 Afebril
 Buen control del dolor
 Refiere nasueas/vómitos, con ingesta hídrica. no ha progresado dieta

 HDE con DBT a 7.7mcgr/kg/min y NOR a 0.03cc/h.
 TA 107/63 (77), PVC 11, FC 108x'RS
 Eupneico con LN2L, sat 96%
 Diuresis 1785cc con balance neg -600cc
 Drenajes 300cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+. persiste nauseas
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.46/91.3/36.9/26.1. lact 13
 AS: PCR 18.79, tropos en desc (pte de las de l59400), cr 0.69, Bt 1.7
 (lig asc), Na 133, K 4.2
 Leucos 13, Hb 114, plaq 152
 INR 1.06
 .
 Rx: algo más congestiva que previa
 ---
 PLAN:
 - Aumento furo 20/8. balance neg
 - ECG en papel
 - Sedestar
 - Progresar dieta si tolera
 - control tropos
 - Ir bajando DBT de manera muy progresiva si lactatos, diuresis y HD ok

Fecha: [**18.03.2024**]
** errata: 2 DPO

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Dolor bien controlado con analgesia pres
crita.
HMD: Taquicárdico, se realiza ECG con cambios en cara posterolat
eral (pérdida de R y onda Q). Comento con MG. Precisa NAD a 0.04 y DBT a
 7 mcg/kg/min. TAM>65 mmHg. Repunte de lactato a 20 mg/dL.  
Eupneico c
on LN. SpO2 98%.
Oligúrico, precisa furosemida.
Drenajes permeables, p
oco productivos.
Persiste inapetente y con sensación nauseosa.
Intenta
mos sedestación, pero no tolera bipedestación.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM
 95) con noradrenalina 0.037 mcgr/Kg/min y dobutamina 7.032 mcgr/Kg/min
, ritmo sinusal 108 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ex
tremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
-
 Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
-
 Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida
 productiva que deglute.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios ac
tivos con las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedes
tación mal tolerada por mareo y nauseas.

Fecha: [**18.03.2024**]
onsciente y orientado. GSC 15. Refiere algias leves que cesan con analge
sia pautada. 
HDM estable con NAD [4] a 5 ml/h TAM > 70 mmHg, DBT a 6 m
cg/kg/min, lactatos mantenidos. EKG en TS/RS. Afebril. 
SV permeable. D
iuresis mantenidas con bolus Furosemida. No deposiciones. 
Drenajes per
meables, poco productivos. 
Dieta líquida bien tolerada, ligeramente in
apetente. No precisa corrección de glicemias. 
Sedestación bien tolerad
a, cursa con leve hipotensión por lo que se le acuesta. 
Recibe visita
familiar. 
Se realiza higiene y curas IQ.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. GSC 15. Refiere a primera hora del turno algias, adm analgesia seg
ún pauta que es efectiva.
HDM estable con NAD (x4) a 6 ml/h y DBT a 6 m
cg/kg/min. ECG en TS/RS. Afebril.
Eupneico con LN a 2 lx1, satO2 correc
ta y mantenida.
SV permeable, diuresis forzadas con furosemida. No real
iza deposición.
Drenaje permeable, poco productivo, débito hemático.
G
licemia controlada, no precisa de IR.
Realizo @ URG.

Fecha: [**19.03.2024**]
2 DPO David
 - IAM perioperatorio dch (a la salida de CEC, elevación ST +
 discienciaen cara inferior). Cate ok

 Paciente con mejor estado general, CyO. Afebril
 Buen control del dolor
 Mejoría nauseas
 Ha sedestado

 HDE con DBT a 5.5mcgr/kg/min y NOR a 0.1mcgr/kg/min.
 TA 110/63 (78), PVC 9, FC 104x'RS
 Eupneico con LN2L, sat 98%
 Diuresis 2670cc con balance neg -1500cc
 Drenajes 140cc, serohemático
 .
 EF:
 AC: tonos rítmicos
 AR: mvc
 ABD: blando y depresible, no doloroso. RHA+. canaliza gases
 MMII: no edemas
 .
 GSA: 7.48/96.9/36.1/26.3. lact 11
 AS: PCR 21.10, tropos en desc (68680), cr 0.69, pf visc en desc, Na 140
,K 3.8
 Leucos 12.82, Hb 106, plaq 159
 INR 0.97
 .
 Rx: similar a previa
 ---
 PLAN:
 - Bajo furo a 10/6h. Balance neg -1L
 - Sedestar, fisio
 - Retirar drenajes tras sedestación si escaso débito
 - Ir bajando DBT de manera muy progresiva si lactatos, diuresis y HD ok
 - NOR para TAm 70-75mmHg

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
VALORACIÓN
NRL: Consciente, colaborador.

RESP: Eupneico con cánulas nasales 2 litros. SpO2 100%
HMD: Estable (PAM
 70) con noradrenalina 0.111 mcgr/Kg/min y dobutamina 5.479 mcgr/Kg/min
, ritmo sinusal 110 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro ex
tremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
-
 Mejorar aireación pulmonar.
- Mantener movilidad articular
- Sedestar
-
 Educación sanitaria

TRATAMIENTO
Ventilaciones dirigidas, tos protegida
 no productiva.
Incentivador inspiratorio 750 ml.
Ejercicios activos con
 las cuatro extremidades.
Transferencias con supervisión, sedestación to
lerada a pesar de sensación de mareo.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient C i O, no refereix algies.
HDM etsable, ECG en RS, normotens, ma
ntingut amb BIC de NAD i DBT.  Afebril.
Drenatges mediastínics permeabl
es, debit SH, normoproductius.
Eupneic en basal, SatO2 correctes.
SV p
ermeable, diüresis clara forçada amb bolus de Furosmida EV, efectiu.
In
gesta VO ben tolerada, glicemies no precisen IR. 
Sedesta i bipedesta d
urant el matí. S'apliquen mesures de comfort.
Rep visita de la familia.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. GSC 15. Refiere leves algias que cesan con analge
sia. 
HDM estable con NAD [4] a 7 ml/h y DBT [4] a 5 ml/h, lactatos en
descenso. EKG en TS/RS. Afebril. 
Eupneico en basal. Saturaciones mante
nidas. 
SV permeable. Diuresis mantenida con bolus de Furosemida, manti
ene balance negativo. 
Drenajes poco productivos. 
No deposiciones. 

Dieta bien tolerada. No requiere corrección de glicemias. 
Sedestación
bien tolerada. 
Recibe visita familiar. 
Se realiza higiene y cura de
heridas.

Fecha: [**20.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente despierto. C y O. Algias controladas
HDM mantenida con soporte
de NAD 3ml/h +DBT (4) 5ml/h
ECG en RS. Afebril
Drenajes permeables poc
o productivo.
SV permeable. Diuresis mantenidas con soporte diurético.
PVC mantenida
Eupneico en basal. GSA y satO2 conservada
Analítica cons
ervada. No precisa IR
Ingesta hidrica tolerada. 
Descanso nocturno int
ermitente.
Resto ver IPA

Fecha: [**20.03.2024**]
DPO David
- IAM perioperatorio dch (a la salida de CEC, elevación ST +

discienciaen cara inferior). Cate ok
---
Paciente vigil, cooperador,
 en regular estado general 
Refiere dolor abdominal y ausencia de depos
iciones hace 4 dias, si libera gases 
1 vomito alimenticio, nauseas esc
asas
Ha sedestado

HDM mantenida con soporte de NAD 0.091 mcg/kg/min
+DBT 4.56 mcg/kg/min
TA 134/79 (97), PVC 8, FC 101x'RS
Eupneico basal,
 sat 97%
Diuresis 2390cc con balance neg -1003.05cc
Drenajes 160cc, se
rohemático
.
EF:
AC: tonos rítmicos
AR: mvc
ABD: globuloso, blando
y depresible, sensible hemiabdomen inferior mayor en flanco y fosa iliac
a izquierda, se palpa cuerda colica, sin signos irritacion peritoneal. R
HA+. canaliza gases
MMII: no edemas
.
GSA: 7.49/70.7/31.6/23.9. lact
8
AS: PCR 15.99, tropos en desc (41084), cr 0.64, pf visc en desc, Na 1
41,K 3.9, Mg 2.3
Leucos 10.000, Hb 10.1, plaq 186.000
INR 0.96
.
Rx:
 similar a previa, atelectasia en base izquierda 
---
PLAN:
- FAMIS h
asta resolución de cuadro abdominal, si deposiciones y mejoría clínica d
el paciente comenzar introducción de alimentación de manera progresiva s
egún tolerancia
- Se solicita Rx abdomen 
- Se indica enema + sonda re
ctal, se pauta simeticona, macrogol 
- Sedestar + Deambular fisio
- Re
tirar drenajes tras sedestación si escaso débito
- Ir bajando DBT de ma
nera muy progresiva si lactatos, diuresis y HD ok - NOR reducción hasta
suspensión.  
- AS control

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Refiere algias abdominales

HMD estable con sop
orte DBT [4] a 4ml/h. Retiro perfu NAD, paciente mantiene TAM>80mmHg. EC
G en TS

RESP: eupneico en basal, GSA y saturaciones correctas

SV per
meable, diuresis correctas forzadas con furo

Drenaje permeable poco pr
oductivo

Adm enema efectivo, heces con consistencia de fecaloma. Pauto
 dieta rica en residuos s/s

En FAMIS por RX abdomen

No sedesto

Rec
ibe visita