Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**652741963**] - [**Carmen**] ([**filla**])
[**641258974**] - [**Elena**] ([**germa
na**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuid
ador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: HIPEC [**16/08**].
Alergias: Sí

Especificar alergias:
Àc. clavulànic
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Apendicectomia [**05/2024**] amb troballa incidental de neoplàsia mucinosa a
pendicular de baix grau. Hernia de hiat, TBC [**1995**], enfisema pulmonar asi
mptomàtic.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de v
isión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Bar
thel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo
 de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 22 resp/min
S
aturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteria
l sistólica: 126 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 87 mm Hg
Val
or frecuencia cardíaca: 89 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo d
eposicional:
Normal
Fecha última deposición: [**15.08.2024**]

Valoración
musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Valora
ción Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
 ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala
 Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la conscie
ncia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud mental
y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valor
able
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
acient que ingressa procedent de domicili per a IQ demà.
HDME, afebril.
 No àlgies. Eupneica en basal. Dieta líquida. 
Rentat enterògrad amb pl
einvue que tolera bé. No nàusees ni vòmits.
ME. Diverses deposicions no
rmals a WC, les últimes ja clares amb residu.
Autònoma. Col·loco CVP i
curso reserva, resta preop ok.

Fecha: [**16.08.2024**]
DME, afebril. Administro medicación pautada. 
Administro contraste pdte
 administrar, bien tolerado. 
No consigue tolerar los dos batidos de PR
EOP por referir náuseas, administro Zofran que es efectivo. Se vuelven a
 llevar batidos a las 5h, finalmente consigue tolerar. 
Refiere buen de
scanso nocturno durante la noche. 
No refiere algias en ningún momento,
 sin incidencias.
HIPEC programado a las 8h. Baja a qx.

Fecha: [**16.08.2024**]
ngreso para control postb OP de HIPEC. ****** alergia Clavulanico 
Asu
llegada con mucho dolor a nivel abdominal, a pesar de llevar dosis extrr
a de metadona +enentyum+peri. --> se aumneta dosis de peri 
HDN estable
 tars suspender NOr en Qx llega con TAM>80, diuresis clara.
Eupneica si
n probloemas respiratorios
Portadora de JP abdominal debitoi SH claro.

Cuidados de seguriada

Fecha: [**16.08.2024**]
ipertermia + hiperglicemia corregida. a su llegada 37.2 y glivcemia 88

Fecha: [**16.08.2024**]
Acient NRL CiO. Col·laboradora. Algies controlades. No requereix rescat.
 
HDM sense DVA, en moments TA justes que milloren, actualment TAM 80.
ECG en RS. Afebril. 
RESP retiro O2, SpO2 correctes. Eupneica. 
REN di
üresi conservada tot i que de baixada. Concentrada. 
STP en curs. No n/
v. Abdomen tou. Apòsits nets. Drenatge SH dèbit lleu. 
Glicèmia 47, adm
 glucosmon + augmento velocitat SG temporalment, glicèmies posteriors co
rrectes. 
K+ en rang. -- Rep visita familiars. -- Cures habituals.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada, tranquila y colaboradora. Dolor controla
do con PCA a 5cc/h + analgesia pautada + rescates. 
- HD estable, normo
tensa, en RS. normotérmica. 
- Eupneica en basal con buenas saturacione
s. 
- Sv permeable con diuresis justas, se comenta con MG y se administ
ra 20mg de furosemida. 
- No realiza deposición. STP en curso, sigue en
 famis. Glucemias correctas. 

--> Drenaje con débito escaso y hemátic
o. Heridas qx sin signos de sangrado. 
--> Electrolitos en rango.
-->
Descansa bien durante la noche.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente COC. Dolor de difícil control, portadora de PCA epidural de ropi
. 

Normotensa sin DVA. Afebril. ECG en RS. AQ limpios. Blake abd. SH.

Eupneica en basal. 

Ingesta hídrica bien toelrada. STP.

Diuresis m
antenidas por SV. No depos.

se relizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**17.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Aviso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identi
ficativa.
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**6527
41963**] - [**Carmen**] ([**filla**])
[**641258974**] - [**Elena**] ([**germana**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
MI: HIPEC [**16/08**].
Alergias: Sí
Especificar alergias:

Àc. clavulànic
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Apendicectomia [**05/2024**]
 amb troballa incidental de neoplàsia mucinosa apendicular de baix grau.
 Hernia de hiat, TBC [**1995**], enfisema pulmonar asimptomàtic.
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Aut
ónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneic
o
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración cardiovascul
ar

Valor Presión Arterial sistólica: 113 mm Hg
Valor Presión Arteria
l diastólica: 68 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 84 lpm

Valoración
gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Normal
Fecha última deposición
: [**15.08.2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downt
on: 0-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológ
ica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración
 salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-
2: No valorable
¿Fuma actualmente?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica al aire.

Algias controla
das con tto pautado + rescates.

Buena tolerancia dieta SMLQ en cena.


Porta PCA epidural de Ropivacaína a 5ml/h.

CVC permeable + STP.

Por
ta blake izq productivo, débito hemático seroso.

SV permeable, diuresi
s concentrada.

Apositos IQ conservados.

Porta medias neumáticas.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente, orientada y con ayuda.
Normotensa y afebril. Refier
e molestias abdominales, pero se va dando bolus de la bomba.
Drenaje pr
oductivo, débito SH.
SV permeable.
durante la noche tolera sorbos de a
gua.
Descanso nocturno intermitente.

Fecha: [**18.08.2024**]
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC
 permeable con STP de mantenimiento. Se mantiene PCA POM anestesia y se
ajusta dosis.
Se realiza cura de HQ y drenaje - buen aspecto. Blake poc
o productivo serohemático.
A última hora de la mañana, la paciente pres
enta una metrorragia de 50cc que se autolimita, sin repercusión hemodiná
mica  - se comenta con equipo médico -> monitorizar pérdidas y analítica
 de control mañana.
Se mantiene dieta líquida POM, bien tolerada.
SV p
ermeable, diuresis correctas. No realiza deposición.
Mantiene reposo en
 cama durante la mañana. Le traeran la faja esta tarde.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente HDM estable. Normotensa. Afebril. Eupneica en basal.
Refiere do
lor abdominal moderado. 17.30h se ha dado un bolus de la PCA + analgesia
 convencional que es efectiva.
Dieta liquida bien tolerada. No refiere
nauseas ni vómitos. 
AP HQ íntegros. Abdomen ligeramente distendido per
o blando a la palpación. 
Drenaje productivo a debito SH.
SV productiv
a a orina clara. No expulsa gases ni realiza deposición.
Mantenemos en
reposo con medias neumáticas ya que le han traído una faja equivocada. M
añana le entregaran la correcta. 
Glicemias correctas.
CVC permeable c
on STP.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente estable. Ctes mantenidas. No refiere algias.
Drenaje productivo
, débito SH.
Abdomen blando y depresible.
Diuresis conservadas.
Prese
nta abundante sangrado vaginal
Buen descanso nocturno.
Se cursa analít
ica de UCIES

Fecha: [**19.08.2024**]
yO, HMD estable, afebril. Algias controladas con analgesia pautada.
CVC
 permeable y salinizado. Se mantiene PCA epidural a 4ml/h por anestesia.

Se realiza cura de HQ y drenaje - buen aspecto.
Se progresa a dieta S
MLQ por orden médica con buena tolerancia.
SV permeable, diuresis corre
ctas. No realiza deposición.
Sedesta durante la mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente C y O. HDM estable, afebril. Eupneica al aire.
Algias controlad
as con tto pautado + rescates.
Buena ingesta dieta SMLQ.
Porta PCA epi
dural de Ropivacaína a 4ml/h.
CVC permeable.
Porta blake izq productiv
o, débito SH. Se refuerza apósito por pequeña pérdida peridrenaje.
SV p
ermeable, diuresis correctas.
Sedesta en sillón y deambula con faja.
P
resenta metrorragia sin repercusión hemodinámica.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril, eupneica en basal, dolor mal contro
lado con analgesia pautada, refiere dolor en zona de omoplato y espalda
lado izquierdo.
Porta PCA epidural de Ropivacaína a 4ml/h.
CVC permeab
le y salinizado.
Blake izq productivo con débito SH. 
SV permeable, di
uresis correctas.
Presenta muy pequeña metrorragia.
Descanso nocturno
intermitente.

Fecha: [**20.08.2024**]
EOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR DE BAJO GRADO: LAPAROTOMÍA EXPLORADORA + O
MENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + ANEXECTOMÍA BILATERAL [**16/08**]

Paciente
HMD estable y afebril. Es portadora de PCA epidural. Niega dolor abdomin
al, refiere dolor a nivel dorsal, en probable relación al encamamiento.

Abdomen blando y depresible, no distendido ni doloroso. HQ con buen asp
ecto. Drenaje 180cc SH (310cc).
Dieta semilíquida bien tolerada. No ha
realizado deposiciones, sí ha canalizado gases. Se progresa dieta.
Diur
esis preservada por SV, que se mantiene hasta retirada de PCA.
Durante
el fin de semana ha presentado rectorragias, sin repercusión hemodinámic
a. La paciente refiere que el sangrado se encuentra en disminución.

P
endiente de A/S de control hoy. Ayer sin anemización relevante.

PLAN:
 Hablamos con la clínica del dolor para valorar retirada de PCA. Progres
ar dieta. AS de control.
* Informo telefónicamente a la [**hija**].

Fecha: [**20.08.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO *  

Paciente intervenido de LAPAROTOMÍA EXPLO
RADORA + OMENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + ANEXECTOMÍA BILATERAL [**16/08**]. P
aciente con buen control del dolor con PCA Ropi+ fenta  epidural a  4 ml
/h .  Movilización  bien tolerada. Se decide parada de PCA epidural dura
nte la mañana . Buen control del dolor durante la mañana . Parámetros de
 coagulación correctos ( [**20/08/2024**] Temps de protrombina (%)100,0 %, Pla
quetes 225 10^9/L) 

PLAN: . Se consulta con Dra [**Martínez**] y se decide re
tirada de catéter epidural antes de las 15h .

Fecha: [**20.08.2024**]
antiene Ctes, afebril. Tolera sedestación con faja.
Moderado dolor abd,
 analgesia efectiva.
Valorada por equipo de anestesia que indica retira
r PCA y Kateter peridural. 13h Lo retiro sin  incidencias.
Realizo cura
 VC, punto de inserción correcto, permeable. Curso analítica de ucies.

Realizo cura HQ, buen aspecto. Blake productivo SH, pierde leve por peri
tubo.
Diuresis mantenida, 13:30h, retiro SV, Pte de 1ª ME.
Progreso di
eta a PDA Tx, que tolera.
Solicito IC a dietista para entregar dieta al
 alta y valorar pauta de suplementos.

Fecha: [**20.08.2024**]
NUTRICIÓN: NEOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR DE BAJO GRADO: LAPAROTOMÍA
 EXPLORADORA + OMENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + ANEXECTOMÍA BILATERAL
 [**16/08**]
 Buena tolerancia inicio AO. Se pauta suplemento nutricional HP.
 Próxima alta.Se entregan y explican recomendaciones dietéticas para
 domicilio.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente HDM estable. Afebril. Eupneica en basal.
Refiere dolor abdomina
l leve-moderado controlado con analgesia convencional pautada.
Ingesta
oral bien tolerada. No refiere nauseas ni vómitos. 
AP HQ íntegros. Abd
omen blando y depresible, no impresiona distensión abdominal.
Drenaje p
oco productivo a debito SH.
Realiza 1ª ME en WC. Ligero tinte hemático
por perdidas vaginales que ahora ya son muy escasas. No realiza deposici
ón.
Sedestación bien tolerada. Deambula por la sala acompañada.
CVC pe
rmeable salinizado.

Fecha: [**21.08.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

Diuresis mantenida en WC. No realiza deposiciones. 

Drenaje
abdominal poco productivo, débito serohemático.

Buen descanso nocturno
, sin incidencias.

Fecha: [**21.08.2024**]
EOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR DE BAJO GRADO: LAPAROTOMÍA EXPLORADORA + O
MENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + ANEXECTOMÍA BILATERAL + HIPEC [**16/08**]

P
aciente clínicamente bien. Ayer se retiró PCA, mantiene correcto control
 de algias con tratamiento de pauta. Refiere molestias dorsales en proba
ble relación a falta de movilización.
Dieta PDA Tx bien tolerada, abdom
en no distendido ni doloroso. Canaliza gases.
Metrorragias en resolució
n.
Analítica de ayer sin anemización, PCR 11, Hb 10.8 (10.4).

PLAN:
Alta mañana

Fecha: [**21.08.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**21.08.2024**]
antiene Ctes, afebril. Sedesta y deambula con faja. Leve dolor abd, anal
gesia efectiva.
Retiro VC y blake POM, sin incidencias.
HQ buen aspect
o.
ME, diuresis mantenida. 
Tolera ingesta.

Fecha: [**21.08.2024**]
rl: alerta, CIO, no refiere dolor
hmd: estable, afebril 
Sedesta y dea
mbula con faja. Leve dolor abd, analgesia efectiva.
HQ buen aspecto.
e
lim: ME, diuresis mantenida. 
alim: Tolera ingesta.
pend: posible alta
 mañana

Fecha: [**22.08.2024**]
antiene constantes, afebril. No refiere algias. Saturación mantenida en
basal. 

Diuresis mantenida. No realiza deposiciones. 

Buen descanso
nocturno, sin incidencias. 

Posible alta.

Fecha: [**22.08.2024**]
EOPLASIA MUCINOSA APENDICULAR DE BAJO GRADO: LAPAROTOMÍA EXPLORADORA + O
MENTECTOMÍA + COLECISTECTOMÍA + ANEXECTOMÍA BILATERAL + HIPEC [**16/08**]

P
aciente clínicamente bien. Estable, afebril
Abdomen correcto, herida co
n buen aspecto. 
Dieta bien tolerada, sin incidencias. 
. 
PLAN: alta
 hoy

Fecha: [**22.08.2024**]
ormotensa, afebril. Sedesta y deambula con faja.
Leve dolor abd, analge
sia efectiva.
HQ al aire, buen aspecto.
ME en WC.
Tolera ingesta.
Eq
uipo médico entrega informes.
Marcha de alta a domicilio, acompañada po
r un [**familiar**].