Fecha: [**15.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
hematoma subdur
al
Tipo anestesia: Sedación
Especialidad quirúrgica: NCR
Estado de la
 consciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integrid
ad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolor
eada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente de [**67 años**] sin alergias ni AP de interés, que presenta hematom
asubdural bilateral subagudo de origen traumático. El [**14/03**] se realiza
 drenaje por trepanación bajo sedación sin incidencias.
 Actualmente el paciente está consciente y orientado sin focalidad
 neurológica. Ha iniciado ingesta oral bien tolerada.
 Analítica de control correcta: creat 1,01, Hb 13,9, Plq 414.000

 p/- pendiente TAC craneal de control esta tarde y traslado a sala de
 hospitalización

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente C y O.
 Valoracion neurológica correcta.
 Algias controladas.
 Tolera dieta oral.
 TAC realizado.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O, HDM estable y afebril 
Portador drenaje subdural bilater
al sin vacio
Ingesta oral bien tolerada
Dolor controlado con analgesia
 de pauta
Se traslada a intermedios ([**H072**])

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Desconocido
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: N
o tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
TCE+ HSA
¿Sufre alguna
 enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aé
rea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 57 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel
y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntu
ación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36 ºC
¿Tiene d
olor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downto
n: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
ngresa paciente procedente de URPA. A su llegada:
NRL: CyO, tranquilo,
colaborador, no refiere algias, PINR.
HDM estable sin DVA, normotenso,
ECG con tendencia a la bradicardia pero se mantiene en RS. Afebril.
Res
p: eupneico en basal.
Glicemias correctas que no precisan insulina.
Di
uresis espontanea en porrón. No realiza deposición.
Drenajes redones pr
oductivos débito sh sin aspiración.
Se cursa @

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas. PINR. GCS 15.
HMD estable sin DVA, RS
y afebril.
Eupneico en basal con saturaciones correctas.
Buena toleran
cia oral. Glicemias correctas.
Diuresis en porrón. No depos.
Pasa ciru
jana a ver y retira drenajes y pone grapas.
Iniciamos sedestacion.
Rea
lizamos higiene parcial + higiene bucal.
Pdte cama a sala [**F038**].

Fecha: [**16.03.2024**]
EMATOMA SUBDURALES CRÓNICOS BILATERALES (IQ [**15.03**]) 

Buen estado gener
al. Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. No refiere algias. Di
uresis conservada. Dieta VO conservada. Sedestación bien tolerada. 

N
RL consciente y orientado en las 3 esferas. Mirada primaria centrada sin
 limitaciones. Campimetría ok. Balance muscular conservado en 4 extremid
ades, no déficits sensitivos. No otra focalidad. 

PPCC: 
* TC post I
Q sin complicaciones, se retiran los drenajes subdurales sin incidencias
. 

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 24 horas (inicio hoy) 
CORTICOTER
APIA: DXM 2 mg / 12 horas
ANALGESIA: Si 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas 


Plan: Progresar con la movilización.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**654 23 87 45**] [**Esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuid
ador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hos
pitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente de
 [**67 años**] de edad que ingresa procedente de la URPA tras drenaje de hemat
oma subdural bilateral.
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
¿Tiene problemas de visión?:
Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al
ingreso: 100-Independiente
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 16 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica: 126 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 86 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 64 lpm
Ritmo deposicional:
cada dia
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 1
8-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.8 ºC
Estado de la consciencia: Al
erta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O.
- Ingesta co
rrecta y bien tolerada.
- Micción en WC. No realiza deposición.
- Tole
ra sedestación y deambulación acompañado.
- Apósito de HQ, limpio y sec
o.
- Posible alta mañana.

Fecha: [**17.03.2024**]
ormotenso y afebril.

Consciente y orientado.

No refiere algias.

Ap
ósitos mantenidos.

Descansa durante la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
DM estable. Afebril. 
No refereix àlgies. 
C i O. Mobilitza les 4 EE.

Saturacions correctes en basal. 
Ingesta correcta i ben tolerada. 
D
oble continent. 
Higiene a la dutxa. 
Sedesta i deambula de forma autò
noma. 
Es relaitza cura de les FQ, bon aspecte.
Marxa d'alta a les [**14h**]
 aprox. 
S'entrega documentació a l'alta i es realitza educació sanitàr
ia.