Fecha: [**23.03.2024**]
acient desorientada a estones, fem contenció verbal. Canalitzo nova via
pèr extravesacio.

Fecha: [**23.03.2024**]
RRITMIAS. 
Dr. [**Martín**]/Dra. [**Carmen**]
Paciente de [**79 años**], con antecedente de
 lobectomia izquierda por secuela de TBC, HTA, FA (ablación [**2019**], en la
privada) en tratamiento con apixaban 2.5x2 y flecainida 100 cada 12 hora
s (última dosis ayer en la mañana).  Ingresa por  síncope sin prodromos,
 no palpitaciones, ni dolor torácico; con recuperación espontánea. Al in
greso estable hemodinamicamente, electrocardiograma RS, BCRDHH, BAV 1 gr
ado (PR 220), QTC 561ms. No nuevos eventos desde el ingreso. Ecoscopia F
EVI preservada, no cardiopatía estructural. Examenes de laboratorio dent
ro de la normalidad. Al momento estable FC 105 lpm, ECG hoy RS, BCRDHH,
PR 160ms; QTc 529ms. 
Impresión diagnóstica:
1. Síncope probable etiol
ogía cardiogénica secundaria a medicación antiarritmica. 
2. FA 
Suger
encias:
1. Continuar suspención de flecainida. 
2. Reevaluación en 24
horas, si electrocardiograma sin cambios significativos, posibilidad de
alta.

Fecha: [**23.03.2024**]
acient desorientada. Intenta baixar de camilla, refereix estar a casa se
va. Contenció verbal no efectiva, precisa de contenció abd.

Fecha: [**23.03.2024**]
aciente consciente y desorientada. Verborreica durante toda la tarde, se
 avisa MG para revaloración. 
HMD estable y febril. Se avisa MG, se adm
inistra paracetamol y se realiza frotis de virus respiratorios. 
Diures
is en pañal. 
Acompañada por [**nieta**] durante la tarde.

Fecha: [**23.03.2024**]
cude en I016 procedente de PUR 3. Pct C y desorientada. 
HDM estable si
n DVA con tendencia a la HTA. ECG en BRDHH. Febricular 37.3ºC. 
Eupenic
a con LN 2. SatO2 a 95%. 
FAMIS. BIC GS20% a 21 ml/h. Diuresis en pañal
. 
Se adm Quetiapina VO sin incidencias. 
Mantenemos contenciones abdo
minales y colocamos contención en Extremidades al retirarse CVP. Canaliz
amos nueva VP sin incidencias. 
Controlar dolor con analgesia pautada (
paracetamol ev)
Pdt: Resultado Frotis COVID+ MARSA.

Fecha: [**23.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**612847395**] [**MIGUEL**] -[**NIETO**]
[**612847395**]- [**CARLOS NIETO**]
[**634582917**]- [**FAMIL
IAR**]
[**689234567**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope sin prodromos
, no palpitaciones, ni dolor torácico; con recuperación espontánea ->  B
CRDHH, BAV 1 grado.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
lob
ectomía izquierda por secuela de TBC, HTA, FA (ablación [**2019**], en la priv
ada) en tratamiento con apixaban y flecainida.
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: No
Desorientado en:: Espacio
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
desco
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características
 de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escal
a EVN: 4
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**24.03.2024**]
Paciente consciente y desorientada en tiempo y espacio.
 Portadora desde inicio del turno de contención abdominal, EESS y EEII.
 Se retiran contenciones de EEII controlando en todo momento su
 seguridad, la abdominal y de EESS se dejan por su seguridad.
 Se realiza escucha activa y se intenta tranquilizar a la paciente.
 Se adm POM 3mg de Paliperidona extra y durante la noche otra quetiapina
 de 25mg POM ya que paciente persiste agitada y nerviosa.
 HMD estable, sin DVA.
 ECG: Taquicardia Sinusal con FC que aumenta a primera hora de la noche
 a 130-138 lpm (comentado con MG) y a primera hora de la mañana auemnta
 de nuevo a 146 lpm (se avisa a MG y se comenta)conducta expectante.
 Se realiza ECG observado por MG. BRDHH. Afebril.
 Eupneica, con LN a 3l. SatO2 en torno a 95-96%.
 Paciente en famis, portadora de Sglucosado al 20% a 21ml/h.
 Diuresis espontánea en cuña concentrada, portadora de pañal. Al realiza
rescasa diuresis se observa globo se comenta con MG y se realiza sondaje
 vesical, con retención de 600ml de orina. No deposición.
 Se realiza higiene completa y medidas de confort y hidratación.
 Paciente con equimosis (hematoma en los 2 ojos) y sutura en
 nariz y labio.
 Se encuentra entre sus cosas un billete de 20? que se guarda
 en una bolasa con sus cosas!! Pte retirar 2 anillos que lleva en ESI
 (por su seguridad) que no se  ha podido ya que señora no estaba muy
 colaboradora y un reloj que tiene.
 Se realiza equilibrio venoso con K+ de: 3,21 (se avisa a MG) y se adm
 1 BOI-K VO POM.
 Pte: evolución.

Fecha: [**24.03.2024**]
Pacient C, desO i agressiva a estones. Es mantenen contecions
 abdominal+EESS per precaució. Quan arriba familiar es tranquilitza i
 respon a ordres verbals senzilles.
 HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en TS 145x'. Febricular a 37'8ºC.
 Curso un HC per manca d'accés venós. Es col·loca nova CVP. Curso a/urg.
 SV eprmeable, diuresis justes. Curso UC+a/orina.
 Curso frotis de virus respiratoris.
 Taquipneica amb suport de LN 3lx', satO2 mantingudes >96%. S'adm
 nebulitzacions.
 No realitza deposició.
 Mantinc STP per manca d'ingesta oral. Amb el familiar aconsegueixo dona
rmedicació oral amb gelatina.
 Retiro anells i els guardo amb el rellotge en una bossa amb l'etiqueta
 de la pacient amb les seves pertinences.
 Pte: implant MCP demà [**25/03**]?

Fecha: [**24.03.2024**]
. Síncope probable etiología cardiogénica secundaria a medicación antiar
ritmica. ECG con BRDHH con QRS más ensanchado respecto a previo. 
2. TA
 CON RVR.
3.SD CONFUSIONAL hiperactivo. 
4.FEVI PRESERVADA 55-60%
5.P
ORTADORA DE SV POR RAO . 
6.INICIO TAZOCEL EMPÍRICO [**24/03**]. Probable ori
gen respiratorio vs urinario. 

Paciente que a nuestra visita está muy
 somnolienta tras medicación neuropsiquiátrica admisnitrada para deliriu
m. 
*CTES: hde con tendencia a hipertensión (introducimos antihipertens
ivo que lleva en domicilio), FC a 140lpm. Febrícula el día de ayer que v
uelve a día de hoy. 
Portadora de sonda vesical por RAO desde ayer. 
*
EF: AP con roncus y sibilantes generalizados. Difícil auscultación cardi
aca y auscultación de bases pulmonares por presentar material de contenc
ión. Sin edemas en MMII ni zonas declive. Pulsos presentes y simétricos.
 
*PPC: GSV con PH 7.377, PCO2 44 mmHg. 

Por febrícula y analítica d
el día [**22**] con RFA elevados solicito nueva A/S, Rx de tórax portátil y se
dimento/cultivo de orina. Obtenemos hemocultivos (una muestra por malos
accesos, pte de DRUM) y virus respiratorios ampliados. 

Analítica con
 PCR 33, leucocitosis, neutrofilia, linfopenia. Solicito procalcitonina.
 
Orina con proteinuria 1200 mg/L no a expensas de albúmina. Leucocitur
ia, hemoglobina +++  con bacterias moderadas. Nitritos negativos. 

PL
AN: 
-Al alta tras el estudio EF de [**2019**], en el informe aparece recetad
a amiodarona. Sin embargo, actualmente la paciente toma flecainida y no
constan informes del cambio. Hablamos con la familia que refiere retirad
a por coomplicaciones visulaes. Iniciamos diltiazem como tto frenador (e
vitamos bisoprolol por broncoespasmo importante).
-Inicio de antibioter
apia empírica con tazocel.  
-MCP poco probable mañana por presencia de
 febrícula. 
-Iniciamos apixabán. Retirar 12h antes de implante de MCP.

Fecha: [**24.03.2024**]
. Síncope probable etiología cardiogénica secundaria a medicación antiar
ritmica. ECG con ensanchamiento de QRS -BRDHH conocido. 
2. TA CON RVR.

3.SD CONFUSIONAL hiperactivo. 
4.FEVI PRESERVADA 55-60%
5.PORTADORA
DE SV POR RAO . 
6.INICIO TAZOCEL EMPÍRICO [**24/03**]. Probable origen respi
ratorio vs urinario. 

Paciente que a nuestra visita está muy somnolie
nta tras medicación neuropsiquiátrica admisnitrada para delirium. 
*CTE
S: hde con tendencia a hipertensión (introducimos antihipertensivo que l
leva en domicilio), FC a 140lpm. Febrícula el día de ayer que vuelve a d
ía de hoy. 
Portadora de sonda vesical por RAO desde ayer. 
*EF: AP co
n roncus y sibilantes generalizados. Difícil auscultación cardiaca y aus
cultación de bases pulmonares por presentar material de contención. Sin
edemas en MMII ni zonas declive. Pulsos presentes y simétricos. 
*PPC:
GSV con PH 7.377, PCO2 44 mmHg. 

Por febrícula y analítica del día [**22**]
 con RFA elevados solicito nueva A/S, Rx de tórax portátil y sedimento/c
ultivo de orina. Obtenemos hemocultivos (una muestra por malos accesos,
pte de DRUM) y virus respiratorios ampliados. 

Analítica con PCR 33,
leucocitosis, neutrofilia, linfopenia. Procalcitonina 0.76 ng/mL.
Orina
 con proteinuria 1200 mg/L no a expensas de albúmina. Leucocituria, hemo
globina +++  con bacterias moderadas. Nitritos negativos.  Rx de tórax c
on trama intersticial bilateral más importante en hemitórax izquierdo. P
inzamiento seno costofrénico izdo. No veo condensación lobar. 

PLAN:

-Al alta tras el estudio EF de [**2019**], en el informe aparece recetada am
iodarona. Sin embargo, actualmente la paciente toma flecainida y no cons
tan informes del cambio. Hablamos con la familia que refiere retirada po
r coomplicaciones visulaes. Iniciamos diltiazem como tto frenador (evita
mos bisoprolol por broncoespasmo importante).
-Inicio de antibioterapia
 empírica con tazocel (impresiona de posible infección respiratoria  -má
s probable origen vírico- con infección de tracto urinario bacteriana co
ncomitante).  
-MCP poco probable mañana por proceso infeccioso actual.
 
-Iniciamos apixabán. Retirar 12h antes de implante de MCP.

Fecha: [**24.03.2024**]
aciente desorientada en espacio y tiempo, agitada con periodos de somnol
encia. 
HDN en taquicardia sinusal, normotensa, con fiebre de 38 que se
 cursan hemocultivos. 
Se mantiene en famis ( broncoaspira con el agua
gelificada a la hora de tomar las pastillas) 
Portadora de STP Glucosad
a al 20%. 
Portadora de contenciones. 
No refiere dolor. 
Diuresis mu
y justas, última muy concentrada. 
Se realizan cuidados enfermeros. 
R
esto sin incidencias.

Fecha: [**25.03.2024**]
aciente C y Desorientada. Agitada y no colaboradora. Necesidad de conten
ciones mecánicas. Quetiapina 25 mg POM que no es efectiva. Sin algias
H
MD: normoTA sin SDVA. ECG en TS. Afebril durante la noche.
STP:  SG 20%
 a 21 ml/h.
RESP: eupneica con LN a 3 lx' con satO2 del 94%.
ELIM: diu
resis correcta por SVP, sin forzar. No realiza deposición durante el tur
no.
Realizas medidas de confort.
No implante de MCP hoy por fiebre aye
r y desorientación.

Fecha: [**25.03.2024**]
. SÍNCOPE probable etiología CARDIOGÉNICA secundaria a medicación antiar
riímica. ECG con ensanchamiento de QRS -BRDHH conocido. 
2. TA CON RVR.

3.SD CONFUSIONAL hiperactivo. 
4.FEVI PRESERVADA 55-60%
5.PORTADORA
DE SV POR RAO . 
6.INICIO TAZOCEL EMPÍRICO [**24/03**]. Probable origen respi
ratorio +/- urinario. 

A nuestra llegada consciente, orientada en per
sona y espacio, no tiempo. Disfónica. Hematomas residuales faciales tras
 TCE en resolución. Piel y mucosas deshidratadas. Hemodinámicamente TA 1
10/59mmHg, taquicardia sinusal a FC 160lpm, eupneica SpO2 97% GN3L, afeb
ril hoy. Diuresis 1115cc, no realiza depos. Correcta perfusión periféric
a. 

Agitada, enfadada, refiere querer ser dada de alta y realizar el
MCP ambulatoriamente o en su clínica privada por la que habitualmente ha
ce seguimiento. Comentamos que por seguridad de la paciente, sería prefe
rible realizarlo ingresada, aunque sigue con discurso previo molesta. 


EF:
-Cardiopulmonar: Tonos rítmicos sin soplos ni roce. Poco colabora
dora, roncus discretos y crepitantes bibasales. Pulsos presentes y simét
ricos. No edemas en MMII sin fóvea, no signos de TVP. No ingurgitación y
ugular ni reflujo hepatoyugular en sedestación.
-Abdomen blando y depre
sible no doloroso a la palpación, no se aprecian masas ni megalias. Sin
signos de irritación peritoneal. Ruidos hidroaéreos presentes.
-NRL: Co
nsciente y orientada en espacio y persona, no tiempo. Pupilas isocóricas
 y normorreactivas a la luz. Resto de pares craneales sin hallazgos. Fue
rza y sensibilidad conservada. Sin focalidad neurológica

PPCC: 
- PC
R virus respiratorios: en curso
- Urinocultivo: leucos negativo, nitrit
os negativo, eritrocitos 200. Cultivo en curso. 
- Hemocultivos: en cur
so. 
- Frotis nasal y rectal: en curso. 
- PCR COVID y Gripe: negativo
. 
-  Rx de tórax con trama intersticial bilateral más importante en he
mitórax izquierdo. Pinzamiento seno costofrénico izdo. No veo condensaci
ón lobar. 

PLAN: 
- Se administra quetiapina por agitación PRN.  
-
 Se administra dosis de 300mg de amiodarona y 30mg extra de diltiazem. L
a paciente persiste con FC 165lpm. Iniciamos perfusión de amiodarona. Se
 ajusta tratamiento con diltiazem 60mg c/8h. 
- Iniciamos lactitol. 
-
 Mantenemos nebulizaciones y antibioticoterapia empírica en espera de re
sultados. 
- Solicito A/S de control para mañana con estudio de anemias
 y proteinograma. 
- Solicito nueva RX tórax. 
- Solicito ecocardiogra
ma. 
- Pendiente de MCP en espera de resolución de proceso infeccioso a
ctual. 
* Retirar Apixabán 12h antes de implante de MCP.

Fecha: [**25.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escal
a Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**25.03.2024**]
Pacient conscient i desorientada, agitada a estones i no col·laboradora
.Aplico contencions EESS per precaució, contenció abdominal mantinguda.
 HDM estable, normoTA sense DVA. ECG en RS 170x'. adm bolus Amiodarona
 300mg ev POM, no efectiu, pte d'iniciar BIC Amiodarona. Afebril.
 Eupneica amb LN 3lx'. SatO2 mantingudes >96%.
 SV permeables, diuresis justes sense forçar. No realitza deposició.
 Ingesta oral escassa, tolera gelatina en poques quantitats i aigua
 gelificada per risc broncoaspiració amb aigua.
 Es realitzen mesures de comfort+hidratació pell+ higiene parcial per
 agitació de la pacient.

Fecha: [**25.03.2024**]
acient conscient i desorientada. Poc col·laboradora. Presenta agitació a
 primera i última hora de la tarda. Es manté contenció abdominal i EESS.
 Es col·loquen contencions a EEII.
HMD estable, normoTA sense DVA. ECG
en TS; FC que oscil·la entre 140 i 165x'.
S'inicia BIC d'Amiodarona a l
es 18:30h a 10ml/h.
Afebril.
Eupeica amb UN a 3lx'. SatO2 mantingudes
al voltant de 96%.
Ingesta oral gairebé nul·la; tolera aigua gelificada
 en poques quantitats. Portadora de SG20% a 21ml/h.
SV permeable. Diüre
sis justes sense forçar i orina concentrada.
Es manté en repòs per prec
aució.
Es col·loca PICC de 2llums a ESD sense incidències. Se li realit
za Rx de comprovació.
Es realitzen mesures de comfort habituals i canvi
s posturals.
Reb visita familiar.
Pdt: col·locació MCP demà (FAMIS 00h
).
Resta veure IPA.

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente C y Desorientada. Agitada y no colaboradora. Necesidad de conten
ciones mecánicas en EESS + contención abdominal. Difícil valorar dolor.

HMD: normoTA sin SDVA. ECG en RS/ACxFA. Perfusión de Amiodarona a 11 ml
/h. Afebril.
STP:  SG 20% a 21 ml/h.
RESP: leve taquipnea con LN a 3 l
x'. SatO2 del 97-98%.
ELIM: diuresis justa por SVP, sin forzar. No real
iza deposición durante el turno.
Realiza higiene completa + medidas de
confort.
Pte: implante de MCP hoy [**26/03/2024**].

Fecha: [**26.03.2024**]
aciente a primera hora más reactiva, se autoretira vía ESD, luego muy ad
ormilada, cuesta que abra los ojos y responda. No se puede administrar m
edicación oral.
HMD estable, portadora de perfusión de Amiodarona. RS.

Eupneica con LN3lx'
Diuresis justas por foley, se cursa analítica de o
rina.
No implante de MCP hoy, se traslada a la semana que viene.

Fecha: [**26.03.2024**]
. SÍNCOPE probable etiología CARDIOGÉNICA secundaria a medicación antiar
riímica. 
*ECG con ensanchamiento de QRS -BRDHH conocido. 
2. SDME BRA
DI-TAQUI pdte de MCP.
3. TA CON RVR.
4.SD CONFUSIONAL hiperactivo. 
5
.FEVI PRESERVADA 45%
6.PORTADORA DE SV POR RAO . 
7.INFECCIÓN RESPIRAT
ORIA en tratamiento con TAZOCEL EMPÍRICO [**24/03**]. Hasta el momento, sin ai
slamientos.
8. ANEMIA MACROCÍTICA

A nuestra llegada somnolienta, res
ponde con monosílabos a nuestras preguntas. Orientación no valorable. Di
sfónica. Hematomas faciales tras TCE en resolución. Signos de deshidrata
ción mucocutánea. Hemodinámicamente TA 115/83mmHg, FC 89pm, eupneica SpO
2 98% GN3L FR18rpm. Afebril. Diuresis 550cc, no realiza depos. Correcta
perfusión periférica. 

EF:
-Cardiopulmonar: Tonos rítmicos sin soplo
s ni roce. Abundantes roncus en ambos campos pulmonares y algunos sibila
ntes dispersos. Pulsos presentes y simétricos. No edemas en MMII sin fóv
ea, no signos de TVP. No ingurgitación yugular ni reflujo hepatoyugular
en sedestación.
-Abdomen blando y depresible no doloroso a la palpación
, no se aprecian masas ni megalias. Sin signos de irritación peritoneal.
 Ruidos hidroaéreos presentes.

PPCC: 
- A/S: PCR 28 (en descenso), C
rea 0.78, FG 68, ionograma con Na 142 y K 3.3, PCT 24.4 (en ascenso), le
ucocitosis 15060 (en descenso) a expensas de neutrofília, anemia macrocí
tica Hb 103 Hto 33% VCM 102, plaquetas 330000
- A/S: proteínas 54, hier
ro 45, haptoglobina 3, ferritina 541, transferrina 1.2, receptor soluble
 0.84, saturació transferrina 26%, B12 659, fólico 5.34.
- Proteinogram
a: albúmina 46.5%, alfa1 9.2%, alfa 2 17.6%, beta 13%, gamma 13%. 
- An
tigenúrias en orina: en curso.
- PCR virus respiratorios: negativa.
-
Urinocultivo: negativo.
- Hemocultivos: en curso. 
- Frotis nasal y re
ctal: negativo. 
- PCR COVID y Gripe: negativo. 
- Rx de tórax con tra
ma intersticial bilateral más importante en hemitórax izquierdo. Pinzami
ento seno costofrénico izdo. 
- Ecocardiogama: *Pacient desorientada. C
ontenció abdominal i EESS. *Estudi a 142 lpm, per tant, limitat per a la
 valoració de motilitat i afectacions valvulars. Ventricle esquerre lleu
gerament hipertròfic, no dilatat. Motilitat global no valorable en conte
xt de taquicàrdia, sembla lleument reduïda. Segmentarismes no valorables
. FE estimació visual aproximada 45%.
Ventricle dret no amb la motilita
t lleument reduïda. Vàlvula aòrtica trivalva aparentment normofuncionant
. Insuficiència mitral lleugera. Insuficiència tricuspídica lleugera . P
sap de 26+10 mmHg. Aurícula esquerra no dilatada. Aurícula dreta no dila
tada. Aorta ascendent no dilatada. Arrel aòrtica no dilatada. Sense emba
ssament pericardíac significatiu. 
Vena cava inferior dilatada, variaci
ons inspiratòries al voltant del 50%

PLAN: 
- Ajustamos sueroterapia
. Mantenemos P/T. Mantenemos resto de tratamiento médico.
- Antigenúria
s en orina: en curso.
- Solicito A/S de control para el fin de semana.

- Pendiente de MCP (probablemente el próximo lunes) en espera de resolu
ción de proceso infeccioso actual. 
* Retirar Apixabán 12h antes de imp
lante de MCP.

Fecha: [**26.03.2024**]
acient conscient i desorientada. Molt endormiscada a primera hora de la
tarda, després alerta i reactiva. Poc col·laboradora. Agitada a última h
ora de la tarda. Es manté contenció abdominal i es retira contencions d'
EESS.
HMD estable, normoTA sense DVA. ECG en FA ràpida. Afebril.
Porta
dora de perfussió d'Amiodarona a 10ml/h.
Lleu taquipnea amb UN a 2lx'.
SatO2 mantingudes al voltant de 96 -97%.
Ingesta oral nul·la. Portadora
 de STP; SG10% + 10mEq ClK a 42ml/h.
SV permeable. Diüresis justes i cl
ares. No realitza deposició durant el torn.
Es manté en repòs per preca
ució.