Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde [**H. San Carlos**] activado código ictus tras presenta
r diplopia y disartria, con diagnóstico de hematoma cerebeloso izqdo.
A
 su llegada disártrico, focalidad neurológica, hipertensión que requiere
 bolus de 10 mgr. de urapidilo.
Se canalizan 1 CVP en ESD, se cursa ana
lítica de ucias y se realiza TAC.
Se guarda pulsera en sobre de informe
s del paciente.

Fecha: [**15.03.2024**]
e administra captopril 25 mgr. sublingual x OM de neuro.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente con apertura ocular a estímulos dolorosos, no localiza y no emit
e sonidos comprensibles. LLega a sala HTA y afebril. VMK a 8l con satura
ción 90%, aspiramos secreciones mucopurulentas muy densas, posible bronc
oaspiración. Dejamos tubo guedel.

Fecha: [**15.03.2024**]
Activació LET

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**],  [**esposa**], [**654123789**]
[**Laura**], [**hija**], [**678901234**]
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes de
l ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Paciente de [**68 años**] que ingresa tras presentar diplopía y disartria, c
on diagnóstico de hematoma cerebeloso izquierdo.
¿Sufre alguna enfermed
ad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades
 crónicas:
Antecedentes: HTA, hidrocefalia normotensiva (Portador de de
rivación ventrículo peritoneal, colocación [**5/03/2024**]), cáncer de próstat
a tratado con resección transuretral y 
tratamiento hormonal, SAHS con C
PAP.
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización, Alimentación
Alerg
ias: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Orientación: No
M
odalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 18 re
sp/min
Saturación O2: 94 %
Dispositivo para administrar oxígeno en res
piración espontánea: Mascarilla venturi
Litros/minuto: 6 L/min
Valor P
resión Arterial sistólica: 140 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 84 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 63 lpm
Micción espontánea: Sí
Ri
tmo deposicional:
se desconoce
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caracte
rísticas de la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo a
lto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
.) HEMATOMA CEREBELOSO IZQUIERDO
2.) HIPERTENSIÓN ARTERIAL. EMERGENCIA
HIPERTENSIVA.

Paciente que ingresa en unidad de ictus tras intervenci
ón por parte de NRC con conversión de DVP en DVE. A su llegada portador
de VMK 31% con desaturación que mejora tras colocación de cánula de Gued
el. Respiración con estridor y ronquera, auscultación respiratoria con s
ibilantes espiratorios bilaterales.

NRL: Paciente en coma con GCS 6 (
M3, V1, O2) [3], con orientación y respuesta a órdenes no valorable [2+2
], desviación de la mirada [1], paresia facial [3]. No moviliza extremid
ades superiores ni inferiores [4+4]. No respuesta a estimulos en extremi
dades [2], con presencia únicamente de reflejo cutáneo plantar bilateral
 (Babinski izquierdo, flexor derecho). Ataxia no valorable. Lenguaje y d
isartria no valorables [4+4]. NIHSS 29

Se realiza TC craneal de contr
ol por bajo nivel de consciencia, que muestra ligero aumento de hematoma
, con apertura al IV ventrículo, con estabilidad del efecto de masa y de
 los signos de herniación transtentorial ascendente.

PLAN:
- Se añad
e tratamiento broncodilatador por broncoespasmo.
- Paciente no tributar
io de medidas invasivas. En caso de empeoramiento priorizar medidas de c
onfort.

Fecha: [**15.03.2024**]
euro: paciente con apertura ocular al estimulo verbal y al estimulo dolo
roso. GCS de 9. Movimiento de extremidades inferiores al estimulo doloro
so.
Respi: se aumenta VMK al 40% 10L con saturaciones al 9.-93%. Aplica
mos guedel por trabajo respiratorio, ya que la lengua le cierra la cavid
ad bucal no permitiendo la entrada de aire. Pdte de valorar por medico d
e neuro de guardia avisado. 
Hmd: en ritmo sinusal. Afebril durante el
turno. Cateter arterial no funcionante. Se retira. Se toman medicionees
por PANI. HTA durante la media tarde a 200/100. Se adelante captoprilo d
e las 21h. Disminuye a 148/84. 
Elim: Diuresis concentrada por sonda ve
sical. No realiza deposición
Alim: en dieta famis con STP en Y. Se apli
ca sonda nasogastrica por vómito mucoso verde denso a primera hora del t
urno por riesgo de broncoaspiración. Se aplica SNG en declive por indica
ción médica. No presenta contenido durante el turno.
Mantiene DVetricul
ar permeable a 16mmHg. Durante el turno drena 35cc de contenido claro. D
urante una de las movilizaciones drena 18cc de golpe. Aviso a neurocirug
ia que indican que comentemos con medico de guardia. Comento.

Se deja
 horario abierto para que la familia pueda acompañar al paciente en cual
quier momento. Se aplican medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
las 21:45h hiperglicemico a 265mg/dl. Aviso a medicina. Me indica que s
e priorizaran medidas de confort.
Administro 5cc de cloruro morfico de
rescate segun pauta médica.

Fecha: [**16.03.2024**]
EURO: Paciente que a primera hora no responde a estimulos (ni fisico ni
verbal ni doloroso). Glasgow 3.

RESPI: Portador de VMK a 15L 60% cocn
lo que mantiene saturaciones 90-93%. Ranera. Tiraje costal.

HDM: TS co
n FC de 110lx' + EV. HTA. Febricular de 37.4.

A primera hora visitado
por neurocirugia y neurologia. Tras valoración se habla con la familia y
 se inicia perfusión de sedación.

Exitus a las 23:20h