Fecha: [**15.03.2024**]
Se realiza Tratamiento Agudo Mecánico de Ictus, bajo control por parte
 del equipo de anestesia. Sin incidencias. Se realiza cierre percutáneo
 mediante PerClose, siendo funcionante. Dejamos vendaje compresivo de
 seguridad a mantener durante 24h. Finalizamos a las [**11:30h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado desde [**Hospital Clínic**] donde está ingresado por IQ de
triple by-pass coronario el día [**13/03/2024**] presentando focalidad neurológ
ica en la UCI por lo que activan código ictus.
A su llegada al box, tra
s trombectomía, presenta afasia global y paresia ESD.
Portador de NORA
[x4], hdm estable.
Buen pulso y aspecto EiD.
Drenajes mediastínicos po
co productivos, se realiza cura.
A lo largo de la mañana presenta mejor
ía clínica en cuanto a movilidad de ESD y la articulación del lenguaje.

Pte de ingreso en UCI

Fecha: [**15.03.2024**]
acient al box d'atur durant la tarda, eupneic amb suport d'oxigen amb le
ntilles a 2lx', saturacions de 98%. HDM estable, NAD a dosis baixes, ben
 perfós. En alerta, segueix amb afàsia, encara que va pronunciant alguna
 paraula més. Obeeix a ordres i milloria de la mobilitat d'extremitats.

Afebril. Dïuresis conservades.
Drenatges mediastínics poc productius
(des de les [**17h**] fins les [**21:15**] uns 5ml de contingut serohemàtic).
Apòsi
t de ferides quirúrgiques i compressiu femoral nets sense signes de sagn
at actiu.
Refereix incomoditat, s'ajuda a canvi postural però encara se
gueix incòmode, s'administra paracetamol.
Ve [**familia**] a veure'l.
Es tra
sllada a UCIQ

Fecha: [**15.03.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**654789123**] [**CARLOS**] - [**CUNYAT**]
La persona de contacte correspon a cuidador?: N
o té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Al
tre hospital
Motiu ingrés i procedència interna:
ICTUS
Pateix alguna
malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilització, Higiene, Alimenta
ció
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
Modalitat accés vi
a aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 99
Ritme deposicional:
No
 conegut
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?:
 No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 16-R
isc baix
Temperatura axil·lar: 36.8
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuaci
ó escala EVN: 0
Puntuació escala Downton: 1-Risc baix

Fecha: [**15.03.2024**]
OC. Segueix amb afasia d'expressió. Mobilitza 4EE. Obeeix ov senzilles.
PINR.
HDN: es supspèn pc de NAD (x2). ECG: TS + EV aillades. Febricular
 Ta femoral.
resp: Ln 2lx', bones saturacions.
Diüresis mantinguda per
 SV.
Drenatge mediastínic amb dèbit SH.
FAMIS + STP. Normoglicèmic.
A
pòsit FQ net. Compressiu FD (es pot retirar demà TM), pols pedi present.
 
Visita [**familiar**]
RVG