Fecha: [**15.05.2024**]
acient ingressa procedent d'H [**Sabadell**].
C i O. No refereix àlgies.
H
DM estable.
Eupneic en basal.
Glicèmia capil·lar 145.
Es prepara per
procediment segons protocol.

Fecha: [**15.05.2024**]
aciente que acude a Recovery tras Kt.
A su llegada se muestra:
C y O.
Refiere dolor en zona de intervención. Se administra analgesia EV por or
den médica.
Presenta HTA y médico de guardia ordena BIC de NTG 5ml/h. P
osteriormente se retira por hTA. 
Realizo analítica, reserva hematíes y
 equilibrio venoso.
Portador de CFD. Presenta edema en zona hipogastrio
 derecho que se rotula. Pulsos pedios débiles de la EID.
Tras TAC se tr
aslada a E016.

Fecha: [**16.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**654321987**]([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
DOLOR
TORÁCICO
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
, Hipertensión, Dislipemia
Especificar otras enfermedades crónicas:
BY
 PASS y CI
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado
de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Pr
esión Arterial sistólica: 156 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
75 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Glu
cosa plasmática: 164 mg/dL
Ritmo deposicional:
NORMAL
Fecha última de
posición: [**16/05/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al
ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Cianosis
Características de la pi
el: Frágil
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar
: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay d
olor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables con te
ndencia a la HTA.
Asintomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupne
ico en basal.
Buen descanso nocturno.
Diuresis espontánea correcta.
N
o realiza deposición.
Sin algias.
Zona de compresivo de FD sin inciden
cias. Vigilar evolución de pseudoaneurisma femoral.
Se le realiza analí
tica de urgencias de control por la mañana junto con medidas de confort
y la higiene.
Resto ver IPA.

Fecha: [**16.05.2024**]
volución Dra. [**García**] / Dr. [**Fernández**]. 

Se trata del Señor [**Antonio**] de [**72
años de edad**] con los diagnósticos:

HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA
FEMORAL
IAMSEST KK1 ( STENT ARI-DA).
DIABETES-HIPERTENSIÓN-DISLIPIDEMI
A
FA PERMANENTE 

No se reporta inestabilidad hemodinamica durante la
 guardia, el paciente refiere dolor leve a nivel inguinal y en fosa ilia
ca derecha relacionada con la palpación. 

EF: TA 130/60mmHg FC 70x´FR
 16x´Temp 36ºC SO2 98% neurologicamente integro, sin déficit motor o sen
sorial, se mantiene sin drogas vasoactivas, la telemetría muestra ritmo
sinusal, los ruidos cardiacos son de buen tono e intensidad sin agregado
s, patrón respiratorio normal, al aire ambiente, buena entrada y salida
de aire, sin otros agregados, abdomen blando, depresible, con dolor a la
 palpación media y profunda en zona inguinal y fosa iliaca derecha, sin
datos de irritación peritoneal, peristalsis normal. Zona inguinal derech
a con hematoma que se extiende hasta región pubica, buena coloración de
extremidades así como temperatura, de forma bilateral los pulsos pedios
no son palpables.

Pruebas complementarias: gluc 151 Trop 28 creat 0,9
 AST 23 ALT 30 GGT 134 Bil tot 0,7 Na 140 K 4,0 Hb 12,6 Plaq 187 Leuc 8,
20 TP 15,5 seg 59% TTP 26 seg INR 1,34 

Lo ha valorado cirugía vascul
ar realizando ecografía sin considerar que tenga sangrado activo. 

Pl
an: Se realizara vendaje compresivo por 12 hrs, tras el retiro del mismo
 se evaluara en reposo relativo por 12hrs mas, si  al cumplir este lapso
 de tiempo continua con datos de no sangrado se reiniciara la terapia de
 anticoagulación. 
Se solicitan reservas de hemocomponentes.

Fecha: [**16.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador., algo asustado
por su situación de salud. 

HMD estable, sin DVA.

ECG en RS. No dolo
r coronario.

Afebril. Refiere molestias leves en espalda por la posici
ón de la cama, no precisa analgesia. Dolor en Hipocondrio y flanco derec
hos a la palpación.

Diuresis espontánea en porrón.

Eupneico en basal
. No disnea ni edemas.

Ingesta oral bien tolerada. Glicemias controlad
as con pauta de insulina.

Portador de vendaje FD, que se retira esta m
añana junto con MG y CCV. Se realiza Ecografía a pie de cama por CCV, pa
rece que no hay sangrado activo en este momento, por lo que se decide re
hacer vendaje compresivo, mantenerlo hasta las 21.00h, y reposo hasta ma
ñana por la mañana.

Pulsos pedios bilaterales no palpables pero EEII n
ormocoloreadas (insuficiencia venosa) y Tª correcta. 

Hematoma que se
extiende a testículo D .

Recibe visita familiar.

Realizadas medidas
de confort.

Fecha: [**16.05.2024**]
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.
HDM estable, normotenso
sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneico en basal, Sat02 98%. No refiere d
isnea.
Diuresis clara espontánea en el porrón. No realiza deposición.

Tolera la ingesta oral. Glicemias corregida con pauta de insulina rápida
 sc.
Mantiene vendaje compresivo hasta las 21h que se retira, no sangra
do post retirada. Pulsos pedios de ambas EEII +/+ pero disminuidos.
Man
tiene reposo en cama, se realizan cuidados de confort e hidratación.

Fecha: [**17.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Asintomático en cuanto a dolor coronario
. 
En torno   a la 1am refiere dolor abdominal y de EID que le recuerda
 a la del día previo.  Espasmos musculares en EEII junto con sensación d
e malestar y nerviosismo (pese a administración de lorazepam 1mg vo). No
 se observa sangrado externo ni aumento aparente del hematoma. Realizado
 EABx2. Valorado por MG, .indica recolocación del compresivo FD durante
la noche + administración de paracetamol ev. Efectivo.
PP disminuido, e
xtremidad inferior con Tª mantenida.
HDM tendencia a HTA, se administra
 amlodipino vo. Monitor en FA FVM 80x'.
Eupneico en basal. Saturaciones
 mantenidas.
Cursada analítica ucias 7h

Fecha: [**17.05.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. FA en monitor. Afebril

Eupneico en basal
Diuresis espontanea. Realiza pequeña deposición tras
administrar micralax
Ingesta correcta. Glicemias elevadas corregidas co
n lispro.
Retirado compresivo de FD. Hematoma delimitado. No se aprecia
 signos de sangrado activo. Pulsos disminuidos. Buena temperatura y colo
ración de EID
Reposo en cama
Realizada hidratación y medidas de confor
t

Fecha: [**17.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL
2. IAMSEST KK1 ( STENT ARI-
DA).
3- DIABETES-HIPERTENSIÓN-DISLIPIDEMIA
4. FA PERMANENTE 

Pacien
te que ayer a la noche repite dolor en hemiabdomen derecho irradiado a p
ierna derecha. Se administró paracetamol que fue efectivo y se recolocó
compresivo. Desde ayer sin dolor. No otras molestias. No disnea ni dolor
 torácico. Hemodinámicamente estable, normotenso, en FA con RVC y eupnei
co con saturaciones del 98% en basal. Afebril.

Exploración física dol
or a la palpación media y profunda en zona inguinal y fosa iliaca derech
a, sin datos de irritación peritoneal y peristalsis conservada. Zona ing
uinal derecha con hematoma que se extiende hasta región púbica sin progr
esión desde ayer. Buena coloración y temperatura de extremidades así com
o temperatura, pulsos dificilmente palpables, ya observado en los días p
revios. Exploración cardiopulmonar normal.

A nivel analítico Hb de 11
,9 sin anemización significativa, leucocitos y plaquetas correctas. Func
ión renal correcta con Na y K en rango, Ca crrecto Mg de 1,7. Hemostasia
 correcta.

Plan: Dado que no parece que tenga sangrado activo (no ane
mización significativa, dolor levemente mejor a días previos, estabilida
d hemodinámica en todo momento) se retira compresivo a primera hora de l
a mañana e inicia sedestación por la noche. De momento mantenemos sin an
ticoagulación hasta mañana. Si no hay progresión del hematoma ni evidenc
ia de sangrado activo mañana valorar inicio de anticoagulación.

Fecha: [**17.05.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Eupneico en ba
sal.
Micciones espontáneas en porrón. 
Ingesta correcta.
Sedestación
a última hora de la tarde POM sin tolerado. No realiza signo de sangrado
. Hematoma delimitado sin signos de sangrado activo.
Pasa el turno tran
quilo y acompañado.

Fecha: [**18.05.2024**]
las 23:30 refiere dolor torácico sin irradiación EVA 7 Se realiza EKGx2
 +  EKG derecha y posteriores +  puff NTG+ analgesia de pauta que result
a efectiva. MG realiza ecocardio a pie de cama Se inicia curva troponina
s que resultan negativas.
Consciente y orientado. Descansa con benzodia
cepina
HDM con tendencia a la HTA al comienzo del turno. EKG en FA. Afe
bril
Eupneico en basal saturaciones correctas
Diuresis mantenidas en p
orrón
Glicemias corregidas con IR segun pauta
No realiza deposición
S
e cursa @urgencias

Fecha: [**18.05.2024**]
OTA DE GUARDIA. El paciente presenta dolor en costado izquierdo no irrad
iado que aumenta discretamente con la palpación pero no con movimientos
inspiratorios. ECG y ECO sin cambios a los previos. Se administra 2 pff
de NTG sin obtener respuesta. Posteriormente se administra paracetamol q
ue es efectivo. Curva de troponinas Ius negativa: OD: Dolor no coronario
 PLAN: Paracetamol si precisa

Fecha: [**18.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL. Resolt per eco.
2. IAMSEST
 KK1 ( STENT ARI-DA).
3. FA PERMANENTE 

Clínicament estable, aquesta
 nit ha presentat dolor toràcic atípic sense canvis ECG que ha resolt am
b paracetamol, dolor EID i abdominal controlat. Ja va sedestar sense pro
blemes.

PA 120/63, FA 75-85, eupneic SO2 99% basal, afebril, diuresis
 2850. Hematoma femoral estable respecte divendres que s'exten a zona es
crotal, no buf, lleu dolor a la palpació. EEII ben perfoses, polsos pedi
s difícils de palpar però poplitis presents.

* A/S PCR 2.36, TnI nega
tiva, crea 0.89, FG 81, ions en rang, Hb 12.1 estable, plaq 184000, hemo
stàsia en rang.

PLA: 
- Sedestar, movilitzar.
- Si no incidències i
nici ACOD aquesta nit. Triple teràpia un mes idealment per stent ARI-DA.

- A casa porta BB, IECA i amlodipino. Reintroducció progressiva de car
a a l'alta, pauto carvedilol a la meitat de dosis que portava.

Fecha: [**18.05.2024**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. FA en monitor. Afebril

Pdte iniciar apixaban esta tarde (consultar con la guardia)
Eupneico en
 basal
Diuresis espontanea. Paciente demanda micralax, no efectivo
Ing
esta correcta. Glicemias elevadas corregidas con lispro.
Valorado hemat
oma de FD. Buena temperatura y coloración de EID
Sedestación y bipedest
ación sin incidencias
Realizada higiene y medidas de confort
Trasladab
le a G026

Fecha: [**18.05.2024**]
aciente CyO, afebril y sin algias.
HMD estable sin DVA.
Eupneico en ba
sal.
Micciones espontáneas en porrón. 
Ingesta correcta.
Sedestación
tolerada.
Sin signos de sangrado activo.
Pasa el turno tranquilo y aco
mpañado.
Se traslada a sala de cardiología.

Fecha: [**18.05.2024**]
aciente procedente de E016. C y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebr
il.
No algias.
Se administra apixaban POM
Ingestas correctas
Diuresi
s mantenidas. 
Sedestación y deambulación autónoma
Pte : a/s 3/4

Fecha: [**19.05.2024**]
onscient i orientat.
Afebril. HDM estable.
Eupneic en condicions basal
s.
Bon descans nocturn.
No refereix DT ni altres àlgies.
Micció espon
tània.
Glucèmia elevada controlada amb pauta insulina.
Pendent evoluci
ó.
07h) Curso A/s.

Fecha: [**19.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**19.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL. Resolt per eco.
2. IAMSEST
 KK1 ( STENT ARI-DA).
3. FA PERMANENTE.

Clínicamente y hemodinámicam
ente estable. Eupneico SpO2 98% sin O2. Afebril. Sin dolor torácico en l
a actualidad. Presenta hematoma femoral estable de momento en región FID
 (color morado-amarillento) y pene/escroto (coloración morado oscuro), d
oloroso a la palpación, aunque no refiere aumento de tamaño respecto a d
ias previos. Pulsos poplíteos presentes, pedios débiles, simétricos.


*A/S [**19/05**]: Hb 10.8 (previa Hb 12.1), htco 34, plaq 185000, hemostasia e
n rango.

PLAN: 
- Delimitación de hematoma para control de evolución
.
- AS mañana [**20/05**]. Control de hemograma. Según resultados valorar sto
p apixabán.
- Se solicita ecocardiograma. 
- Sedestar, movilizar según
 tolerancia.
-Reintroducción progresiva de BB, IECA y amlodipino de car
a al alta (portador en casa).

Fecha: [**19.05.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.
HDM: Estable. Afebril. Delimito hematoma
para control evolutivo.
RESP: Sat a 98-99% en basal.
DIGE: Realiza bue
na tolerancia a las ingestas.
ELIM: Diuresis espontaneas. Realiza depos
ición.
MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y deambulación.

PTE:
- AS mañana [**20/05**].
- Ecocardiograma.

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias.
Ing
estas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sedestación y deambulación autón
oma
Pte : a/s [**20/5**], ecoc

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
No algias.
Diu
resis mantenidas. 
Glicemia corregida con insulina
Sedestación y deamb
ulación autónoma
Pte : a/s [**20/5**], ecoc [**20/5**] ( no hora prevista)

Fecha: [**20.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**20.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL. Resolt per eco.
2. IAMSEST
 KK1 ( STENT ARI-DA).
3. FA PERMANENTE.
4. HIPERLIPOPROTEINEMIA A 


Paciente consciente y orientado, colaborador, con buen estado general. R
efiere persistencia de dolor en zona del hematoma que le impide orinar c
on comodidad. Niega dolor torácico, disnea u otra sintomatología. 

HD
E, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración física no hay c
ambios respecto ayer por lo que respecta a la extensión del hematoma, qu
e se mantiene francamente doloroso a la palpación sobre todo en zona del
 hipogastrio. Sin otras novedades. 

Analíticamente destaca Tn negativ
as, función renal preservada (Cr 1.09 mg/dL, FG 64 mL/min/1,73m2, ionogr
ama sin alteraciones, Colesterol total 115 mg/dL, TAG 90 mg/dL, LDL 61 m
g/dL, HDL 36/B mg/dL, Lipoproteina a (Lp a) 86/A mg/dL, Hb 105/B g/L (es
table respecto previa), tiempos de hemostasia y hemograma sin alteracion
es. NT-proBNP en curso. TSH 4.960/A mUI/L

Se realiza hoy también ecoc
ardiografía que informa de Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico
, no dilatado con motilidad global ligeramente
disminuida por acinesia
del septo inferior y cara inferior en sus segmentos basales e hipocinesi
a inferolateral. FEVI 47% por estimación visual (ver informe completo).


Plan: 
- Control evolutivo hematoma 
- STOP AAS el jueves, de cara
 al alta mantenemos Clopidogrel + Apixabán y reintroducción de amlodipin
o (portador en casa).

Fecha: [**20.05.2024**]
RL: C y O. No refiere algias.

HDM: Estable. Afebril. Se realiza ecocar
diograma hoy.

RESP: Sat a 97-98% en basal.

DIGE: Realiza buena toler
ancia a las ingestas.

ELIM: Diuresis espontaneas. Realiza deposición.

MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y deambulación.

PTE:

- Evolución.

Fecha: [**20.05.2024**]
IPA_RCV
 Se realiza educación terapéutica individual en prevención secundaria de
 enfermedad cardiovascular. Se entrega material educativo de soporte.
 Actitud muy participativa durante toda la explicación.

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Algias controla
das con pauta analgesica
Ingestas correctas
Diuresis mantenidas. 
Sed
estación y deambulación autónoma

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Dolor intenso e
n zona hematoma genital que no termina de controlarse con paracetamol.

Diuresis mantenidas aunque dificultosas debido al hematoma. 
Glicemia c
orregida con insulina
Precisa LRZ  para descansar
Pte :

Fecha: [**21.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**21.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL. Resolt per eco.
2. IAMSEST
 KK1 ( STENT ARI-DA).
3. FA PERMANENTE.
4. HIPERLIPOPROTEINEMIA A.


Paciente consciente y orientado, con buen estado general. Hemodinamicame
nte estable (tendencia HTA 150/62mmHg), eupneico saturando 97% basal, af
ebril.  
Refiere persistencia y empeoramiento de dolor por hematoma en
FID, especialmente en región testicular, que dificulta la micción espont
ánea. Niega dolor torácico, disnea u otra sintomatología. A la exploraci
ón sin cambios en la extensión del hematoma, se mantiene estable. 

*A
nalíticamente Hb 105/B g/L (estable respecto previa), tiempos de hemosta
sia y hemograma sin alteraciones. NT-proBNP 1050. 
*Ecocardiografía: qu
e informa de Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico, no dilatado
con motilidad global ligeramente
disminuida. FEVI 47% por estimación vi
sual.

PLAN: 
- Control evolutivo hematoma. 
- AS control viernes. 

- STOP AAS el jueves. De cara al alta mantenemos Clopidogrel + Apixabán
.
- Reintroducción de amlodipino (de momento 2.5mg DE-0-0) En casa toma
ba 5mg/12h.
- Se pauta paracetamol alterno con tramadol c/8h para contr
ol dolor.

Fecha: [**21.05.2024**]
RL: C y O. Refiere dolor en zona de hematoma. Se avisa a médico.
HDM: E
stable. Afebril. 
RESP: Sat a 97-98% en basal.
DIGE: Realiza buena tol
erancia a las ingestas.
ELIM: Diuresis espontaneas. No realiza deposici
ón.
MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación y deambulación.
PTE
:
- Analítica de control [**23/05**]
- Evolución.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.

Algias control
adas con pauta analgesica

Ingestas correctas

Diuresis mantenidas. 


Sedestación y deambulación autónoma

Pte; a/s [**23/5**]

Fecha: [**22.05.2024**]
DM estable. Afebril. Eupneico basal. Ha precisado analgesia hematoma. Re
fiere que desde la tarde presenta dificultades para miccionar, muy escas
a y con esfuerzo. RA0 300cc. Se realiza SV, diuresis total 1400cc noche.

Fecha: [**22.05.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo

Fecha: [**22.05.2024**]
. HEMATOMA FEMORAL. PSEUDOANEURISMA FEMORAL. Resolt per eco.
2. IAMSEST
 KK1 ( STENT ARI-DA).
3. FA PERMANENTE.
4. HIPERLIPOPROTEINEMIA A.


Paciente consciente y orientado, con buen estado general. Refiere leve m
ejoría del control del dolor con nueva pauta analgésica pero preocupació
n importante por episodio de retención de orina y las perspectivas que c
onlleva para su situación en casa en un futuro próximo. Ayer durante el
turno noche por imposibilidad persistente de orinar y dolor marcado en h
ipogastrio se procede a sondaje vescial con salida de 1400mL. Se mantien
e la sonda que presenta  día de hoy salida de orina concentrada.  

HD
E, eupneico en aire ambiente y afebril. A la exploración, mejoría de hem
atoma a nivel inguinal y lateral, sin cambios en aspecto del hematoma te
sticular, que persiste muy doloroso a la palpación. Resto sin cambios re
specto a días previos. 

Por situación actual y social del paciente (v
ive solo con su [**esposa**] en situación de funcionalidad limitada y domicilio
 fuera de zona) , decidimos observación hasta martes manteniendo tratami
ento habitual. 

Plan: 
- Mismo tratamiento 
- Mantenemos sondaje ve
sical hasta disminución del edema en zona genital y mejoría del dolor en
 dicha zona
- A/S control viernes [**23/05**]
- Al alta Clopidogrel + Apixab
án y cambiar a Rosuvastatina

Fecha: [**22.05.2024**]
RL: C y O. Refiere dolor en zona de hematoma.

HDM: Estable. Afebril. 

RESP: Sat a 97-98% en basal.

DIGE: Buena tolerancia a las ingestas.

ELIM: Portador de SV permeable y funcional. Se observa hematuria y se
avisa a médico.

MOV: Realiza buena tolerancia a la sedestación.

PTE:


- Analítica [**23/05**]

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.

Algias control
adas con pauta analgesica

Ingestas correctas

SV permeable, diuresis
hemática

Sedestación y deambulación autónoma