Fecha: [**15.03.2024**]
TR (Dr. [**Martinez-Gonzalez**]): M'avisen per valorar pacient traslladat des de
 l'H. de [**Sabadell**] després de politraumatisme durant el dia d'avui per
accident de trànsit. Me'l comenten per suposades fractures costals múlti
ples. Em reviso imatges de TC realitzat a [**Sabadell**], i només soc capaç
de veure fractura costal única de 6è arc costal esq. Sense imatges d'ocu
pació pleural i mínima contusió pulmonar vs atelectàsia per hipoventilac
ió en ambdos camps pulmonaras basals-posteriors. Per part meva no te cap
 criteri d'ingrés ni actuació fora de control analgèsic. Si queda ingres
sat per alguna altra especialitat es pot repetir rx de tòrax demà com a
control evolutiu i tornar a contactar amb nosaltres si hi ha alguna alte
ració.

Fecha: [**15.03.2024**]
UR4_TN:
Paciente trasladado de [**H.Sabadell**] por accidente de moto con P
PT. Diagnosticado de múltiples fracturas faciales, fx arco costal izq.,
fx tobillo derecho GI y foco HSA parasagital frontal. 
AP: DLP, HTA, IR
C. 
Durante el turno: C y O. Alerta. GCS 15. Algias controladas. 
HDME
, afebril. Eupneico en basal. 
COT retira botín de yeso para realizar s
utura en zona maleolar interna de tobillo D. Valorado por NCR, quienes i
ndican repetición de SCA cerebral por la mañana para control evolutivo.
Resto sin incidencias.
PLAN: SCA cerebral de control.

Fecha: [**15.03.2024**]
6a
SAMC
AP: HTA, IRC

Derivació [**H. Sabadell**]. 
PPT, Accident moto
- cotxe sense casc integral a 79 km/h. Pèrdua de coneixement 

OD:
 -
 Fractura 6è arc costal esquerre (múltiples segons informe [**Sabadell**])

 - Focus HSA parasagital frontal
 - Fractura marge lateral si frontal e
squerre, fractura ossos propis del nas, fractura de ambdos arcs zigomàti
cs, pared lateral, medial e inferior del si maxil·lar dret. apófisis pte
rigoides bilateral. Lefort III
 - Fractura bimal·leolar turmell oberta
Gutilo I (mal·lèol peroneal i petit mal·lèol tibial posterior)

Ahir o
bertura de guix circular. 
Compromís estat cutani perimal·leolar medial
 (no fractura en mal·lèol medial); dermoabrasió amb ferida central.

P
LA:
 - Realitzat TAC cranial de control. pendent valorar per neurocir

 - Firma CI COT (FE +/- OS peroné)
 - Pendent valoració maxilo 
 - Per
 toràcica alta. Valroar nova Rx tòrax i reocnsultar si precisa.

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA NRC

[**Varón de 68 años**] trasladado desde [**H. de Sabadell**] por accide
nte de moto. Portador de casco no integral. 
TC craneal HC3:  Foco HSA
parasagital frontal. 
Múltiples fracturas: Margen lateral de seno front
al izquierdo, huesos propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pare
d lateral, medial e inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoid
es bilateral. Lefort III. 

Ante los hallazgos, recomendamos observaci
ón y realización de TC evolutivo mañana por la mañana. 
En la exploraci
ón neurológica, consciente y orientado en las tres esferas, PINR, GCS 15
. Fuerza preservada en las 4 extremidades, no déficit sensitivo. Sin cef
alea, náuseas ni vómitos. Pautamos medicación.

Durante periodo de obs
ervación se matniene hemodinámicamente estable, eupneico y afebril. NRL
consciente y orientado, GCS 15 en todo momento, sin aparición de focalid
ad. 

Se repite TC craneal de control que muestra a nivel intracraneal
 focos HSA previamente descritos a nivel parasgital bilateral algo más e
videntes que estudio previo.

Paciente se encuentra pendiente de IQ po
r parte de Traumatología y Maxilofacial.

Plan por parte de NRC: 
Rep
etir TC craneal de control en 12 - 24 horas
Si estabilidad podrá ser al
ta por nuestra parte con visita posterior de control en CEX (Dr. [**Lopez**])
con previo TC de control. Mantener tratamiento con lacosamida 50 mg / 12
 horas hasta contro en consultas externas.

Fecha: [**15.03.2024**]
ADENDUM CURSO ANTERIOR * 
 No tomar aspirina AAS 100 mg / 24 horas has
ta control en CEX NRC (prevención primaria)

Fecha: [**15.03.2024**]
acient CiO, HDM estable i afebril. Derivat del hospital de [**Sabadell**] pe
r politraumatismes a causa d'accident amb moto. No portava casc.

Es m
anté amb FAMIS, s'administra analgesia pautada y dolor controlat.
Es re
alitza TAC.
Es trasllada al Qx d'urgencies.

Fecha: [**15.03.2024**]
IQ hoy por prte de CMF, realizando reducción cerrada de fractura malar
+BIM alámbrico (por lo que no puede abrir la boca).
 por parte de maxilo, debe evitar apoyarse en el lado derecho de la cara
 (por eso lleva la férula digital). Puede iniciar dieta líquida-
 triturada.
 Tras la ingesta, cepillado dental y enjuagues con colutorio de
 clorhexidina 3 veces al día.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del quirófano de urgencias tras IQ de fra
ctura malar y fractura de tobillo derecho.
Consciente y orientado, GSC
15, dolor controlado.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebr
il.
Eupneico con lentillas nasales a 3lx'. no refiere disnea, Sat02 cor
recta.
Diuresis correcta en el porrón.
Se mantiene en FAMIS con STP.

Recibe visita familiar.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
MI: Politraumatismo moto-coche derivado del [**H. Sabadell**].
Tipo
 anestesia: General
Especialidad quirúrgica: MXL/CIP
Estado de la cons
ciencia: Alerta
Micción espontánea: Sí
¿Alteración de la integridad de
 piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Pun
tuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador, GSC 15. PINR +3/+3. 
Refiere algi
as moderadas, controladas con analgesia s/pauta.
HDM estable sin DVA, n
ormoTA; ECG en RS. Afebril.
Resp. Eupneico con LN 2L, saturaciones corr
ectas, no disnea.
Ingesta hídrica tolerada, se mantiene STP.
Fijador c
ara conservado, apósitos limpios.
Vendaje EID limpio y conservado, buen
 trofismo distal.
Diuresis espontáneas en porrón, orina clara. No depos
ición.
Se realizan medidas de confort e hidratación; buen descanso noct
urno.
Mantiene reposo, portador de medias neumáticas.
Curso analítica
ucias. 
Pte. TAC control [**16/03**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente con TCE + AAS. 
En TC craneal se evidencia focos de HSA frontal
es parasagitales bilaterales, parietal derecho, en ambas cisuras de Silv
io y dudosa contaminación hemorrágica intraventricular en asta occipital
 izquierda. 

Solicitamos TC craneal evolutivo durante el día de hoy.

Deberá realizarse TC control previo al alta y control ambulatorio en C
EX de Neurocirugía 3 semanas tras el alta previo TC control, suspensión
de AAS y Lacosamida hasta próxima visita.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. Moviliza EE. No refiere dol
or con analgesia de pauta.
HD estable, afebril. Diuresis correcta media
nte micción espontánea. ECG en RS.
Eupneico sin aporte de oxígeno. Mant
iene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria.
Ingesta hídrica bien tole
rada, aunque escasa por cerclaje, se pide dieta SL para progresar, de mo
mento dejamos con STP por TAC craneal. No realiza deposiciones. Abdomen
globuloso.
Piel y mucosas normocoloreadas. Vendaje EID con buen aspecto
. HQ facial con buen aspecto.
Se traslada a G124 previo paso por el TAC
.

Fecha: [**16.03.2024**]
X BIMALEOLAR DE TOBILLO DERECHO (MALEOLO POSTERIOR + PERONÉ) -- PLACA LA
TERAL DE PERONÉ SYNTHES (IQ [**16/03/24**])

C y O, HMD estable, afebril. In
movilizadocon férula suropédica posterior bien tolerada. Algias controla
das. Movilizacion de dedos correcta, NV distal correcto.

A/S ([**16/03**]):
 Hb 10.9, Hto 34%, neutrofilia.

PLAN:
- Ver evolución
- Curas mañan
a

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración Corta Estancia
Valoración corta estancia

Responsable ident
ificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el
 paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nom
bre, teléfono y parentesco):
[**634789123 MARIA**]
¿La persona de contacto
corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Proced
encia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo
 ingreso y procedencia interna:
politraumatismo fractura mandibula y hu
esos faciales + fx en EID + fractura arco costal izq
Alergias: Sí
Espe
cificar alergias:
Sulfamidas
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, in
suficiencia renal cronica, DLP
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras
 enfermedades crónicas, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, M
ovilización, WC
Puntuación escala Barthel al ingreso: 30-Dependencia gr
ave
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 re
sp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arterial sistólica: 152 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 82 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 63 lpm
Ritmo deposicional:
estreñimiento cronico
Puntuación escala
Downton: 5-Riesgo alto
Inmovilizaciones: Vendados de yeso
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temper
atura axilar: 36.5 ºC
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al
 ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
¿Tiene disconfort?: Sí
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente
?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HMD estable, afebril y eupneico en basal.
Dolor controla
do con analgesia EV.
CVP en mano izq permeable.  Se retira STP por inic
io de ingestas.
Portador de HQ con ferula posterior + vendaje conservad
o en EID.
Presenta lesiones en mano D por abrasion en proceso de cicatr
izacion.
Portador de fijador en mandibula + ferula digital externa en c
ara D mantenida.
Ingesta semiliquida tolerada, pero escasa. Hidratacion
 escasa, refiere dificultad para beber agua.
Presenta abdomen muy diste
ndido. Refiere estreñimiento cronico y tendencia a fecalomas. Administra
mos laxante oral + micralax (efectivo). Ante aumento de distension abdom
inal y dolor  se administra enema cassen pautado a las [**20,30h**].
Se manti
ene reposo en cama. Aplicamos medidas de confort.
A pesar de indicacion
 de indicacion de no mobilizar mandibula, habla de forma continua. 
Aco
mpañado.

Pdte:
Cura mañana 
Realizar deposicion
Valorar TAC realiz
ado hoy

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado .

HD estable.

Afebril. 

Eupneico en
basal.

Algias controladas con analgesia pautada.

Portador de fijador
 en mandíbula + férula digital externa en cara D mantenida. HQ con férul
a posterior + vendaje  EID conservado .

Abdomen distendido ,realiza de
po en poca cantidad.

Buen descanso nocturno.

Sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
Fx bimaleolar de tobillo derecho (maleolo posterior + peroné) -- placa
lateral de peroné synthes (IQ [**16/03/24**])
- Foco HSA parasagital frontal.
 
- Múltiples fracturas: Margen lateral de seno frontal izquierdo, hues
os propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pared lateral, medial
e inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoides bilateral. Lefo
rt III.
- Fractura 6è arc costal esquerre 

HDM estable; constants ok
; afebril
Dolor controlat EIE
Fèrula ben tolerada
realitzem cura. Net
eja SF ferida medial. Cura amb iode. embenat i fèrula posterior suropèdi
ca. De moment no signes sèptics (control estricte ferida medial). NV dis
tal ok 

PLA.
 - Sol·licito Rx turmell control postop i rx tòrax 
 -
 Control evolutiu.

Fecha: [**17.03.2024**]
educción por TAC correcta. 
BIM OK. 
Alta por parte de CMF. Cita en CM
F en 2 semanas, previa cita (Dra [**Morales**])

Debe seguir dieta triturada.
 Rigurosa higiene oral.

Fecha: [**17.03.2024**]
Le explico cuidados , higiene , no apoyarse en pomulo izquierdo y
 alimentacion . Control en 2 semanas con Maxilofacial

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o, hdm estable, afebril
Eupneico en basal
Dolor controlado
 con analgesia pautada
Vía periférica extravasada. Canalizo nueva vía p
eriférica n18 en ESI permeable y salinizada.
Primera cura realizada por
 medico de trauma. Herida con buen aspecto, mantiene férula + vendaje bi
en tolerado, buen trofismo distal. Cura con SF + yodo.
CMF: Heridas fac
iales expuestas, se le explica al paciente que no puede apoyar el pómulo
 derecho. Le facilitamos jeringas de 50 para administración de la comida
 por un lateral de la boca. Atable por parte de CMF
Higiene en cama, ap
licamos hidratación + AGHO en puntos de presión
Micciones en pañal/porr
ón, realiza una pequeña deposición mucosa. Continua con el abdomen diste
ndido
En reposo
Ingestas correctas, dieta triturada. Mantener higiene
oral

Pte
Rx control

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O, afebril, eupneico en basal, HDM estable.
Adm tto pautado
.
Retiro VP 18 en MSI por extravasación.
Canalizo VP 20 en MSD.
VP sa
linizada.
Micciones mantenidas en Porrón
Pasa turno sin incidencias.

Reposo.
Pte
Rx control

Fecha: [**18.03.2024**]
tes mantenidas.
Dolor controlado.
Realiza higiene bucal.
Abdomen dist
endido.
Descansa.

Fecha: [**18.03.2024**]
endencia HTA , afebril.Dolor controlado con analgesia pautada.
Reposo.

Se cura herida.[**18/03**]
Reposo.
Abdomen distendido, se comenta con traum
a.Administro micralax.

Fecha: [**18.03.2024**]
arte anterior realizado por [**Carmen Rodriguez**].

Fecha: [**18.03.2024**]
x bimaleolar de tobillo derecho (maleolo posterior + peroné) -- placa la
teral de peroné synthes (IQ [**16/03/24**])
- Foco HSA parasagital frontal. 

- Múltiples fracturas: Margen lateral de seno frontal izquierdo, huesos
 propios de la nariz, ambos huesos cigomáticos, pared lateral, medial e
inferior de seno maxilar derecho. Apófisis pterigoides bilateral. Lefort
 III.
- Fractura 6è arc costal esquerre 

Ctes mantenidas. Dolor cont
rolado. Afebril.
Abdomen distendido, aparentemente timpánico. Comento c
on MDI, solicitamos rx abdomen. No vómitos, no fiebre.
Herida medial ex
udado seroso, zona esfascelo a nivel central. Se realiza cura.
HQ buen
aspecto. NV distal ok.
Rx control ok.
COMF: alta. Control en 2 semanas
 con Maxilofacial. Dieta triturada.
NCR: TC control previo al alta y co
ntrol ambulatorio en CEX de Neurocirugía 3 semanas tras el alta previo T
C control, suspensión de AAS y Lacosamida hasta próxima visita.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O, eupneico en basal, afebril, HDM estable.
Adm tto pautado
.
Algias controladas con analgesia.
Reposo.
Pasa turno sin incidencia
s.
Micciones mantenidas en porrón.
No realiza deposición. expulsa moco
 trasparente.
pte:
RX mañana

Fecha: [**19.03.2024**]
tes mantenidas.

Dolor controlado.

Continua con abdomen distendido. N
o deposicion durante la noche.

Pte Rx de abdomen.

Descansa.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         P
resenta costras  Aplico betadine y dejo al aire

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #2                                         P
resenta punto de sutura. Buen aspecto. No indicios de infección. Realiza
mos cura seca con CLQ al 2%. Colocamos apósito simple.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #3                                         V
endaje+ férula limpio y mantenido

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Ctt estables. Afebril.
Algias controladas con analgesia vo
.

ME en pañal. No deposicion (refiere 4d sin defecar). Expulsa moco t
ransparente. Abdomen blando y depresible, con dolor a palpación en el fl
anco derecho. Presenta flatulencias. Realizada RX de control, valorada p
or MI. Pte valoración por Cirugía general.
Dieta triturada, bien tolera
da. No vómitos.

Higiene en la cama. 
En reposo.
Familia preocupada
por el destino de alta, solicitan ayuda social (accidente de tráfico).


Pte
- Evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Ctt estables. Afebril.
Algias controladas con analgesia vo
.

ME en pañal. Presenta los testículos edematosos. No deposicion (ref
iere 4d sin defecar). Expulsa moco transparente. Abdomen blando y depres
ible, con dolor a palpación en el flanco derecho. Presenta flatulencias.
 Realizada RX de control, valorada por MI. Pte valoración por Cirugía Ge
neral. No administrar laxantes, micralax ni enemas hasta nuevo orden. 


Dieta triturada, bien tolerada. No vómitos. No nauseas.

Higiene en
la cama. 
En reposo.
Familia preocupada por el destino de alta, solici
tan ayuda social (accidente de tráfico).

Pte
- Evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
asa visita cirugía general+ MI.
Se coloca sondaje rectal con bolsa. Se
vacía mucosidad transparente.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsulta por distensión abdominal.
Paciente [**68**], con AP de HTA, IRC. Tras
ladado desde [**Sabadell**]  el [**15/03**] por por politraumatismo con  Foco HSA
parasagital frontal y  varias fracturas faciales, costilla y tobillo.  A
visa traumatólogo referencia por distensión abdominal.  Ingresado desde
el [**15/03**] refiere distensión abdominal progresiva sin dolor abdominal, no
 deposiciones últimos 3-4 días, esta tolerando dieta oral triturada sin
nauseas ni vómitos.
EF: distensión abdominal, timpánico, dolor palpació
n hemiabdomen dcho, blumberg (-), peristaltismo disminuido
RX abdomen:
distensión asas delgado, dudosa imagen de volvulo?ausencia heces ampolla
 rectal
Analítica ([**16/03**]): creat 1.1, Na 140, K 4.7, hb 10.9, leucos 10
800
Se comenta con cirugía y se valora conjuntamente.
i/ Ileo paralíti
co. 
P/ Procineticos. Se coloca  Sonda rectal con salida mucho aire. Da
do que tolera dieta oral sin nauseas/vómitos no se mantiene en famis. Co
ntrol evolutivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
C Cir. Urg (Dr. [**Jimenez**])

Acudo para valoración de paciente ingresado co
n politraumatismo con  múltiples fracturas. Que presenta distensión abdo
minal con Rx con dilatación de asas intestinales. Esta con dieta líquida
 con buena tolerancia

HMDe, afebril
Abdomen distendido, timpánico, b
lando, depresible , no doloroso ni SIP
Refiere transito a gases no depo
s
TR: ampolla rectal distendida, vacía , con mucosidad no patológica.


Se coloca sonda rectal con abundante salida de gas, dejo colocada dura
nte la tarde, si se cae no reintroducir.

Plan:
Procinéticos
Rx cont
rol mañana [**7am**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO.

HDM estable, afebril, eupneico en basal.

Abdomen disten
dido, blando a la palpación, sin dolor.

Algias bien toleradas con paut
a analgésica.

VP sin signos de infección. Apósito limpio.

Apósitos H
Q limpios.

Se mantiene en cama durante la tarde.

Ingesta oral bien t
olerada.

Sonda rectal no productiva.

Acompañado.

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y orientado, tendencia a la hipertension, resto de ctes establ
es, dolor controlado con analgesia, refiere mejoria de molestias abdomin
ales, conserva sonda rectal, contenido gaseoso.

[**7h**] Se cursa @.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #1                                         P
resenta costras  Aplico betadine y dejo al aire

Fecha: [**20.03.2024**]
evisión de partes blandas. 
herida medial sin signos de infección. 
he
rida qx correcta 
flictena posterior a herida qx
Persiste distensión a
bdominal . solicito rx control según curso de cir general.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas traumáticas #3                                         H
Q valorada por MG.

Realizamos curas:
En la parte lateral externa: HQ co
n buen aspecto. Realizo cura con CLQ al 2%. Sin indicios de infección. E
n el borde inferior presenta flictena que se drena de manera estéril. Ap
licamos betadine+ mepitel one. 

En la parte lateral interna: presenta h
erida exudativa, serosa, limpia con costra al borde superior. Limpio con
 SF y desinfecto con betadine. Coloco mepitel one. HQ con suturas sin in
dicios de dehiscencia.

Próxima cura el [**miércoles**].
Colocamos velvan+ férula
posterior + vendaje Kreps

Fecha: [**20.03.2024**]
M
Paciente CyO. HMD estable.
Algias controladas con analgesia ev.
Hig
iene en cama. Aplicamos hidratación corporal.
Sondaje rectal con bolsa:
 débito gaseoso.
Realiza escasa deposición en el pañal.
Pte Rx de cont
rol, (reclamado).
Dieta líquida bien tolerada.
En reposo.
Recibe visi
ta familiar.

TT
Paciente CyO. Afebril. Eupneico en basal.
Sondaje r
ectal con contenido fecal. Aviso Cir General, indican retirar el sondaje
 y anular la Rx si paciente realiza deposición. 
Hoy no se ha realizado
 la Rx de control-->en el IPA consta que sí con imágenes.
Aplicamos va
selina en los labios, trombocid en las hematomas y spray nasal (recomend
ado por el maxilo).
ME en porrón. Realiza deposiciones en varias ocasio
nes. Por orden médico, administro laxante.
Vendaje+ férula limpio y man
tenido. Trofismo distal ok.
En reposo.

Pte
- Evolución.

Fecha: [**21.03.2024**]
onsciente y orientado, tendencia a la hipertension, dolor controlado con
 analgesia, mantiene ferula + vendaje, buen trofismo distal, [**Miércoles**] nueva
 cura, realiza deposicion liquida, descansa.

Fecha: