Fecha: [**22.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**],[**hija**],[**6789
12345**]
[**Pedro**],[**hijo**],[**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: TAVI
[**23/05**], DOMI
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
HTA, DM2, D
LP, IRC.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Insuficiencia r
enal crónica, Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: WC
Puntua
ción escala Barthel al ingreso: 75-Dependencia leve

Valoración aparat
o respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respir
atoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular


Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arterial dia
stólica: 63 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 75 lpm

Valoración gastr
ointestinal

Ritmo deposicional:
diari

Valoración musculoesqueléti
ca

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Muco
sas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Palidez
Características de la piel: Frágil
Punt
uación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36 ºC

Valora
ción neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor
 y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-
No hay dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿U
sted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí
Med
ios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**23.05.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. HME estable, afebril. Basa
l para spo2>95%,eupneica.

Cursada analítica + reserva.

Niega algias.
 Resto sin incidencias.

Fecha: [**23.05.2024**]
Pacient de [**76 anys**], en observació després d'implant de TAVI.
 Actualment, pacient conscient, orientada, afebril, hemodinàmicament
 estable.
 Hipoacússia que condiciona la seva comunicació
 Fet ECG: RS
 SpO2 97% en basal.
 Portadora d'electrocatéter per femoral esquerra + MCP (FC: 40x',
 output:10)
 Tancament d'accés arterial amb proglide + apòsit compressiu que es pot
 retirar a partir de les [**18:45h**].
 Apòsit compressiu a radial dreta, que es pot retirar a partir de les
 [**15:15h**]
 Portadora de catéter arterial a radial esquerra.
 Via iv 16G al colze esquerre + via 22G al canell esquerre i via iv 18G
ala mà esquerra.
 Feta primera micció.
 Pot iniciar ingesta a partir de les [**15:15h**].
 Es trasllada a [**I024**].

Fecha: [**23.05.2024**]
acient conscient i orientada. No refereix àlgies.
HDME sense suport de
DVA. ECG en RS. Portador d'EKT FE. Afebril.
RESP: Eupneica en basal. Sa
tO2 correctes. 
ELIM: Miccions espontànies mantingudes.
DIG: Ingesta t
olerada.
Es retira compressiu FD i compressiu RD sense incidències. 
E
s manté en repòs. 
Es realitzen mesures de comfort habituals.
Resta ve
ure IPA.

Fecha: [**24.05.2024**]
C y D, se desorienta a lo largo de la noche, en espacio y tiempo,
 llegándose a incorporar. No refiere algias. Comentado con MG, se coloca
 contención abdominal + quetiapina puntual.
 HDM estable. ECG en RS + ESV. Afebril. Porta EKT FI.
 Eupneica en basal.
 Ingesta oral correcta. Normoglicémica.
 DE mantenida. No depo.
 Resto IPA y oral.

Fecha: [**24.05.2024**]
aciente desorientada en tiempo y espacio. Muy repetitiva. Quiere incorpo
rarse. Mantenemos electro catéter femoral.
No refiere algias.
Ingestas
 correctas. Glicemias controladas.
Realizada higiene y medidas de confo
rt.
Diuresis espontáneas correctas.

Fecha: [**24.05.2024**]
nidad de intermedios

Paciente de [**76 años**]
- Independiente para ABVD.
Antecedentes de HTA, DM2. 

Ingresa para implante de TAVI femoral dere
cha, que se realiza el día [**23/05**], implante protesis Navitor 27 mm. Como
complicaciones presenta bloqueo completo de rama izquierda con alguna p
bloqueada por lo que se decide dejar marcapasos (crossover de estimulaci
ón de ventrículo izquierdo a derecho)

SITUACIÓN ACTUAL:
- Paciente e
stable clínicamente, no dolor torácico ni disnea tras procedimiento.
-
MCP programado a 40 lpm con algun latido estimulado por la noche en la t
elemetría. 
- Punción femoral derecha con buen aspsecto sin hematoma.

- GLucemias bien controladas.

EXP TA 120/68 mmHg FC 60 lpm RCR no sop
los. MVC.

Plan: 
- Se deja marcapasos apagado. Mañana si no tiene ev
entos se podrá retirar.
- Analítica de control mañana.

Fecha: [**24.05.2024**]
Paciente consicnete y  desorientada en tiempo y espacio.
 Se mueve todo el rato, levanta la pierna izquerda a pesar de indicarle
 que no se puede.
 HMD estable, afebril,Se mantiene electro catéter femoral. MCP endovenos
oOFF-->programado a 40, si es necesario subir hasta 80.
 Ingesta correcta.Glicemia correcta no precisa insulina según pauta.
 Diuresis mantenida, orina clara. No deposición durante el turno.
 Se mantiene reposo.
 Reso sin incidencias.

Fecha: [**25.05.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS+ESPs
EK por Fdcha, pulso present
e en la extremidad. MCP en OFF.
Eupneica en basal.
Diuresis espontánea
.
Tranquila, descansa a ratos. Se mantiene cinturón abdominal por preca
ución.
Se retira K. Arterial.
Cursada A. Ucias.

Fecha: [**25.05.2024**]
Paciente de [**76 años**]
 - Independiente para ABVD. Antecedentes de HTA, DM2.

 Ingresa para implante de TAVI femoral derecha, que se realiza el día
 [**23/05**], implante protesis Navitor 27 mm. Como complicaciones presenta
 bloqueo completo de rama izquierda con alguna p bloqueada por lo que se
 decide dejar marcapasos (crossover de estimulación de ventrículo
 izquierdo a derecho)
 ...
 Clínicament molt bé, ahir es vadeixar MCP apagat i no ha fet cap pausa,
 pel què avui es retira. Es manté en BBE.
 Començarem a mobilitzar a la tarda.

 AS pte

Fecha: [**25.05.2024**]
aciente desorientada en tiempo, no en espacio. No agitada. Mantengo cint
urón por seguridad.
HMD Estable, afebril. No algias.
Eupneica en basal
.
Retirado electro catéter femoral izda. a las [**13,15h**]. Aplico compresiv
o.
Ingestas correctas, no precisa insulina lispro.

Fecha: [**26.05.2024**]
tes estables, afebril.
En monitor, RS.
Eupneica en basal.
Buena diure
sis.
Se coloca cinturón abdominal durante la noche por precaución.
Tra
nquila, descansa.

Fecha: [**26.05.2024**]
.EAO severa. Ingreso electivo para TAVI. 
2.Implante TAVI Navitor [**23/05**]
. BAV transitorio post procedimiento, BRI de novo. Retirada electrocatét
er [**25/05**].
3.ERC 3b
4.DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA. 

Paciente que c
omo complicaciones post TAVI presenta bloqueo completo de rama izquierda
 con alguna p bloqueada por lo que se decide dejar marcapasos (crossover
 de estimulación de ventrículo izquierdo a derecho). El [**viernes**], por ause
ncia de trastornos del ritmo, se apaga el electrocatéter y se retira el
[**sábado**]. 

A nuestra visita buen estado general, asintomática. 
*CTES
: hde, afebril, eupneica en basal. 
*EF: AC rítmica sin soplo, AP con M
VC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo gasto. 
*PPC:

-Analítica con Hb 112 g/L, plaquetas 149 000. Cr 1.06 mg/dL. PCR 1.20
mg/dL. K 3.2 mEq/L. Resto de iones en rango. 
-VSCAN con bioprótesis en
 posición aórtica con insuficiencia periprotésica ligera, VI hipertrófic
a con motilidad global moderadmente reducida (35%) por hipocinesia difus
a y movimiento anómala del septo. IM ligera. VD no dilatado, normocontrá
ctil. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada. 
-ECG en RS con BRDI y
BAV 1ºG (similar a ECG post TAVI). 

*PLAN: 
Ayer deambuló. Hoy altab
le. Solicitadas citas post  TAVI. 
Hemos iniciado IECA (medicaición par
a su IC). Pte de titulación de resto de fármacos de manera ambulatoria.

Fecha: [**26.05.2024**]
.EAO severa. Ingreso electivo para TAVI. 
2.Implante TAVI Navitor [**23/05**]
. BAV transitorio post procedimiento, BRI de novo. Retirada electrocatét
er [**25/05**].
3.ERC 3b
4.DISFUNCIÓN VENTRICULAR MODERADA (FEVI 35%). 

P
aciente que como complicaciones post TAVI presenta bloqueo completo de r
ama izquierda con alguna p bloqueada por lo que se decide dejar marcapas
os (crossover de estimulación de ventrículo izquierdo a derecho). El [**vie
rnes**], por ausencia de trastornos del ritmo, se apaga el electrocatéter y
se retira el [**sábado**]. 

A nuestra visita buen estado general, asintomá
tica. 
*CTES: hde, afebril, eupneica en basal. 
*EF: AC rítmica sin so
plo, AP con MVC sin ruidos añadidos. No signos congestivos ni de bajo ga
sto. 
*PPC: 
-Analítica con Hb 112 g/L, plaquetas 149 000. Cr 1.06 mg/
dL. PCR 1.20 mg/dL. K 3.2 mEq/L. Resto de iones en rango. 
-VSCAN con b
ioprótesis en posición aórtica con insuficiencia periprotésica ligera, V
I hipertrófica con motilidad global moderadmente reducida (35%) por hipo
cinesia difusa y movimiento anómala del septo. IM ligera. VD no dilatado
, normocontráctil. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada. 
-ECG en R
S con BRDI y BAV 1ºG (similar a ECG post TAVI). 

*PLAN: 
Ayer deambu
ló. Hoy altable. Solicitadas citas post  TAVI. 
Hemos iniciado IECA (me
dicaición para su IC). Pte de titulación de resto de fármacos de manera
ambulatoria.

Fecha: [**26.05.2024**]
y O. Muy repetitiva. Pero tranquila Durante la mañana.
HDM estable y a
febril.
Monitor: RS + BRI. ECG de control realizado.
Higiene y medidas
 de confort realizados.
Sedestación y deambulación con ayuda tolerada.

Posible alta hoy por la tarde.