Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de  domicilio que acude a nuestro servicio para reali
zarse RMN con contraste ev. No refiere alergia a  contrastes.Comentado c
on Dr. [**Martínez**] , mañana transplante, realiza diálisis, se puede adminis
trar contraste. 
Se canaliza vía periférica según protocolo. La prueba
se realiza sin incidencias. Tras finalizar prueba se retira vía periféri
ca.  Se le informa de los signos y síntomas de alarma por los cuales deb
ería acudir a urgencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
isita pretrapslante
Esta estable
Ha dejado de fumar
Esta solo con PDN

Infomro de la sitaución
Solcitado angioTAC c/c por Urologia para el t
rasplante de mañana
Informo de la logistica

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Madre**] ([**65442189
7**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
Trasplante renal de donante vi
voon trasplantectomia en mismo acto quirúrgico.
Alergias: Sí
Especific
ar alergias:
Cloperastina (flutox). Ácaros.
Antecedentes medico-quirúr
gicos:
HTA, Dislipemia, ERCT secundaria  SHU y trasplante renal de dona
nte cadáver en [**2020**]8.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Insuficiencia
renal crónica, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositiv
os oculares: Gafas, Lentes de contacto
¿Lleva puesto el dispositivo ocu
lar?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barth
el preingreso: 100-Autónomo
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-A
utónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupne
ico
Valor frecuencia respiratoria: 21 resp/min
Saturación O2: 98 %


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 154 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 90 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca
: 85 lpm
Ritmo cardíaco: Rítmico
¿Paciente con dificultad en la punció
n venosa?: No

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Mín
imo una vez al día.
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoración g
enitourinaria

Terapia renal sustitutiva: Diálisis peritoneal
Acceso
de diálisis: Catéter peritoneal

Valoración musculoesquelética

Punt
uación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Te
mperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológica

Estado de la cons
ciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingr
eso?: No
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve

Valoración salud mental
 y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 0-No depre
sión
¿Fuma actualmente?: Sí
Puntuación escala Fageström simplificada:
4-Dependencia media
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Hace la siesta
?: Sí

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable a su llegada, consiente y orientado Pr
ocedente de [**Barcelona**], acude con [**madre**] para realizarse TRDV. Se extraen a
nalíticas necesarias y se realizan frotis. Se inicia administración de I
nmunoglobulinas según pauta. Paciente  de manera autónoma realiza DP.
P
te: 
-Próxima DP a la 1H.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable con tendencia HTA, bien tolerada. Afebril.
No
refiere algias.
Finaliza administración de Inmunoglobulinas. Sin incide
ncias.
Se realiza recambio de diálisis peritoneal.
FAMIS desde las 00h
.
Portador de ambas pulseras identificativas.
Se administra premedicac
ión vía oral. Medicación endovenosa en nevera.
Descanso intermitente. 

6h. Se realiza vaciado peritoneal.
Se cursa analítica de CENTRAL.
Rea
lizada  higiene autónoma. Preparado para IQ.

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ
Tipo aneste
sia: General
Especialidad quirúrgica: URO TX
Estado de la consciencia:
 Alerta
Puntuación escala Aldrete: 7-Positivo
Puntuación escala DELIRI
O-NUDESC: 0-Negativo
¿Alteración respiratoria?: Sí
¿Alteración de la i
ntegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de
 la piel: Normocoloreada
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuac
ión escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
*NOTA UTR 

1.- 2ndo TRDV ABOc. CPRA 0% sin DSA. IS: basiliximab, tacr
olimus, myforitic (AP neumonitis por mTOR) y esteroides.

Paciente de
[**25 años**] con AP de ERCT 2ndaria a SHU. 1er TRDC [**2019**], posterior nefropatí
a por BK (IGIV peritrasplante y monitorización estrecha de CV BK), inici
o DP [**07/2023**]. 

Se realiza IQ abierta (trasplantectomia de injerto pre
vio) + trasplante. Pdt. informe quirúrgico. 

A nuestra visita el paci
ente se encuentra con buen estado general, tensiones correctas (140/90),
 afebril, buenas saturaciones con LN2lpm. Diuresis por el momento de 150
0mL (post-IQ). 

PLAN: - ingreso en [**H092**].

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA Ingreso [**H092**]

 HMD estable, afebril
 Diuresis 500 mL/h
 Cor: ritmico
 Pulmo: MVC
 Abd: no doloroso
 EEII: sin edemas, pulsos presentes

 Plan: analítica y eco a pie de cama hoy

Fecha: [**16.03.2024**]
las 18h llega paciente procedente de la URPA, consciente y orientado. H
MD estable sin drogas vasoactivas. Afebril, eupneico con LN a 2L/min que
 se retiran. Algias controladas con PCA morfina y analgesia pautada. Ref
iere preocupación por que ha dejado de fumar, se comenta con médico de g
uardia que pautará parche de nicotina. A las 18:30h se cursa analítica d
e urgencias. Poliúrico, salida de orina por SV de aspecto claro. A las 2
1h se realiza eco in situ y se administra carga de SF 500cc. Drenaje rot
ulado a su llegada, productivo hemático claro. Apósitos mantenidos. Fami
s, con STP. Se informa a [**hermano**] sobre la faja. Pendiente programar eco
 y renograma.

Fecha: [**17.03.2024**]
Eco a pie de cama del [**16/03/2024**] a las 21:00
 Injerto en FID, sin colecciones perirenales
 buena perfusión con RI de 0.6

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Afebril.

HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA. Algia
s controladas con PCA de morfina y pauta de analgesia. 

Eupneico en ba
sal, saturaciones correctas.

Glicemias corregidas con pauta de insulin
a.

Se mantiene en FAMIS, portador de STP (SF y SG).

SV permeable y p
roductiva, poliúrico, orina clara.

Silastic permeable, debito desde in
greso en la unidad de escasos 50ml (17-00h), débito hemático oscuro.

F
inalizamos carga de SF 500cc.

Buen descanso nocturno.

Realizamos hig
iene, cambiamos apósitos HQ y drenaje.

Pdte rdo microbiología y ANP.


Cursamos @ URG.

Pdte programar ECO y renograma.

7h. Refiere leve pi
cor cutáneo al realizar higiene, sin signos de rush, poco después refier
e reducirse dicha sensación.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Puntuación escala Dow
nton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        S
e realiza cambio de apósito. Punto de inserción correcto. Se cambia suje
ción.

Fecha: [**17.03.2024**]
UNIDAD DEL DOLOR AGUDO* 
--------------------------------------------


1 er Dia POSOP TRDV   . Buen control del dolor con Pca  Mo ev a  1 ml
/h  .  Pendiente de iniciar  movilización  .Realizo educación terapéutic
a sobre uso de PCA . No nauseas , vómitos o efectos secundarios de inter
és . 

PLAN :   Se disminuye ritmo de infusión a 0,5 ml/h .

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente hemodinámicamente estable, tendencia a la hipertensión. Dejan pa
utado antihipertensivo según TA, esta mañana no precisa. Afebril. Refier
e dolor en la zona de herida quirúrgica, se administra analgesia prescri
ta y continua con BP de morfina. Saturación basal correcta. 
SV permeab
le, orina rosada. Buen ritmo de diuresis. Aumentan ritmo de sueroterapia
. 
Silastic permeable y no es productivo
Realizan ECO insitu. Precisa
cura de herida quirúrgica. Se observa HQ correcta, no supuración.
Se co
loca parche de nicotina pautado
Tolera agua con pastillas. Inicio de di
eta hídrica tolerada, dejamos dieta liquida para la cena. 
Realizan eco
 renal reglada. Pendiente de programar renograma
Aportan la faja. Pendi
ente de iniciar sedestación esta tarde POM
Se realiza traslado a sala t
ras realización de eco renal. 
Recibe visita [**hermano**].

Fecha: [**17.03.2024**]
. TRDV ABOc, cPRA 0%, Tx BSX + FK + MMF + MPN
    * Neumonitis por mTOR
 TR previo 
    * Nefropatía por BK en TR previo
2. ERC secundaria a S
HUa durante la infancia. 
3. HAS en control 

A la EF: TA 134/90, FC
77, SO2 99%, T 35, Glc 139
diuresis 6.6 Lt, denaje 510 cc, BT -4.5 Lt

Paciente consciente, orientado, escleras de coloración normal, mucosa or
al con regular estado de hidratación, cardiopulmonar sin compromiso, abd
omen asignológico, ruidos intestinales presentes, disminuidos de intensi
dad y frecuencia, herida quirúrgica limpia, sin datos de infección, dren
aje abdominal permeable, serohemático, sonda urinaria permeable con diur
esis de características macroscópicas normales, extremidades íntegras, s
in edema. 

POCUS [**17 MAR 2024**]: Campos pulmonares con patrón A-A, no li
neas B
VCI 0.8, colapsa 100%, Porta no pulsatil, hepáticas y renales si
n datos de sobrecarga tisular. 

Analítica del [**17 MAR 2024**]: GV pH 7.4,
 PCO2 40, HCO3 24.5
Cr 5.5, Glc 148, PCR 1.68
Na 137, K 4.2, P 9.1, Ca
 9.4
Leu 13.7, Hb 10.1, Plq 329
TP 10, TTP 23.6, INR 0.87

-- Microb
iología --
*Frotis nasal S. Aureus del [**15 MAR 2024**] en curso
*Frotis re
ctal del [**15 MAR 2024**] en curso 
*Cultivo de líquido de del [**15 MAR 2024**] e
n curso 

ECO del injerto renal de control postQx en curso 

Encontr
amos al paciente en buenas condiciones generales, hemodinamicamente esta
ble, tolerando la dieta a líquidos claros, al momento sin datos de conge
stión y con disminución progresiva de la creatinina, manteniendo diuresi
s en metas. 

Ajustamos tratamiento anti hipertensivo y soluciones par
enterales, continuamos el resto del tratamiento establecido, paciente en
 condiciones de ser egresado a planta de Nefro. 

Solicitamos analític
a de control para mañana [**18 MAR 2024**] y para el [**19 MAR del 2024**] con nivel
es de FK. 

Plan:
1. Vigilancia hemodinámica y de diuresis. 
2. ECO
del injerto renal de control postQx y renograma pendientes. 
3. Analíti
ca de control mañana [**18 MAR 2024**]
4. Analítica de control [**19 MAR 2024**] co
n niveles de FK. 
5. Resto sin cambios. 

Dra. [**Carmen Morales**] / Dr. [**Ro
dríguez Vega**]

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente  consciente y orientado. HMD estable y afebril, eupneico en basa
l. Algias controladas con PCA morfina y analgesia pautada. Portador de p
arche de nicotina. Diuresis mantenida por sonda vesical de aspecto claro
. Silastic no productivo con indicios hemáticos. Apósitos mantenidos. Po
rtador de CVC con STP. Dieta hídrica bien tolerada, pendiente esta noche
 iniciar dieta líquida. Se marcha a hacer eco renal reglada, después ser
á trasladado a [**F092**]. Renograma programado para [**22/03**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente acude de [**H092**] hemodinamicamente estable, afebril, consciente y c
olaborador. Portador de una PCA de morfina para control de algias. Diure
sis en sonda vesical mantenida con orina clara. Realiza ecorenal durante
 la tarde, después se realizan curas de las heridas quirúrgicas. Portado
r de parche de nicotina. Inicia dieta líquida bien tolerada a la noche.
Pendiente primera sedestación mañana [**18/03**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable con tendencia a la HTA, afeb
ril. Algias controladas con analgesia pauta y PCA morfina.

SV permeabl
e con salida de orina rosada. No depo.

Apósitos HQ mantenidos y limpio
s. 

7h. Buen descanso nocturno. Se cursa analitica de lab de URG + ori
na reciente.

Fecha: [**18.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida quirúrgica con buen aspecto. Se realiza técnica rodillo sin exudad
o entre grapas. Se desinfecta con clorhexidina acuosa, se aplican gasas
y apósito oclusivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  D
renaje con buen aspecto, se desinfecta con clorhexidina acuosa, se aplic
an gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Se retira PCA por orden de anestesia. Se realiza higiene corporal en
cama. Se realiza cura de la HQ. Se ajusta STP según pauta. Tolera ingest
a y primera sedestación con camilleros. Se administra pauta de medicació
n sin incidencias. Diuresis correcta, orina clara, sv permeable. Silasti
c poco productivo debito serohematico. Glicemias mantenidas.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les 4 EE en SD
Exercicis respiratoris: IVOL

Fecha: [**18.03.2024**]
linicamente con BEG. Dolor moderado sobre la herida quirugica.
Movimien
to intestinal para gases.
Afebril, TA controlada.
Diuresis 4350. Drena
je escaso, serohematico.
analitica con mejoria de funcion renal (creat
5.5 -> 1.8), ionograma correcto. Hemograma con discreta anemizacion (10
--> 8.8) que se mantiene estable (Hg confirmacion 9.0). Sin perdidas hem
aticas visibles.
Ecografia ayer sin signos de sangrado o hematoma.

P
LAN
Progresa dieta. Reduzco fluidoterapia. Progresa mobilización.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril. Refiere no tener algias tras
 retirada de PCA. Colaborador, consciente y orientado. Diuresis correcta
 en SV, orina rosada. Silastic poco productivo debito serohematico.  Sed
esta de manera autónoma con faja durante la tarde. Tolera ingesta PDA de
 manera correcta. Se administra medicación sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Algias controladas
 con analgesia pauta. STOP STP. 
SV permeable con salida de orina rosad
a. No depo.
Apósitos HQ mantenidos y limpios. 
7h. Buen descanso noctu
rno. Se cursa analítica de lab de URG, Central + orina reciente.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
erida quirúrgica con buen aspecto. Se realiza técnica rodillo sin exudad
o entre grapas. Se desinfecta con clorhexidina acuosa, se aplican gasas
y apósito oclusivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  P
unto de inserción del drenaje con buen aspecto, se desinfecta con clorhe
xidina acuosa, se aplican gasas y apósito oclusivo.

Fecha: [**19.03.2024**]
TR.
(Día +3 post trasplante)
1. TRDV ABOc [**16/03/24**], cPRA 0%, Tx BSX +
FK + MMF + MPN
    * Neumonitis por mTOR TR previo 
    * Pancitopenia
 por MMF previo
    * Nefropatía por BK en TR previo. Últimas copias de
 BK en [**Hospital La Fe**] persistentemente negativas.
2. ERC secundaria
 a SHUa durante la infancia. 
3. HAS en control 

Buen estado general
.
TA 130/70mmHg, diuresis 2300ml. Drenaje 200cc.
Abdomen blando y depr
esible, no doloroso. Herida quirúrgica OK.
No ha realizado deposición a
ún pero RHA presentes. Tolerando dieta.
Sin edemas.

ANALÍTICA DE HOY
:
Cr 1.65 en descenso, iones en rango.
Cociente prot/cr 306
Leucos 93
00, hb 8.9, plaq 294000.

*Niveles de Tacro: 3.7

-- Microbiología -
-
*Frotis nasal S. Aureus del [**15 MAR 2024**]: Negativo
*Frotis rectal del
 [**15 MAR 2024**] en curso 
*Cultivo de líquido de del [**15 MAR 2024**]: Negativo
.

ECO del injerto renal de control postQx: Injerto renal en FID de ta
maño y ecoestructura normales. Sin dilatación de la vía excretora. Mínim
a cantidad de líquido perirrenal, sin colecciones evidentes. Arteria y v
ena del injerto permeables (velocidad arteria renal levemente aumentada:
 140 cm/s, ilíaca 75 cm/s). Registros doppler intraparenquimatosos de mo
rfología normal con registros doppler normales (IRs: 0.54; 0.56; 0.52).
A controlar evolutivamente.
Vejiga parcialmente replecionada con balón
de sonda en su interior. No se identifica líquido libre. 

PLAN:
- Pe
ndiente de retirar drenaje y sonda vesical.
- Se aumenta dosis de Envar
sus de 6 a 9mg por niveles de 3.7
- Se pauta EPO
- Renograma programad
o para el lunes.
- Analítica diaria.
- Últimas copias de BK en [**Hospita
l La Fe**] persistentemente negativas. Solicito para el lunes copias de
 BK.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente hemodinamicamente estable, afebril, sin algias, colaborador y Cy
O. Realiza higiene corporal en WC. Se realiza cura de la HQ. Tolera inge
sta y sedestación. Se administra pauta de medicación sin incidencias. Di
uresis correcta, orina clara, sv permeable. Silastic poco productivo deb
ito serohematico. Glicemias mantenidas.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
Normotenso, con tendencia a la bradicar
dia asintomático, afebril y refiere algias en abdomen que ceden con la a
nalgesia administrada.
Saturaciones de 99% en basal, eupneico.
CVC per
meable y heparinizado.
Sedestación con faja bien tolerada.
Deambulació
n con supervisión bien tolerada.
Portador de sylastic poco productivo,
débito serohemático.
SV permeable con diuresis clara.
El paciente refi
ere dificultad para realizar deposición desde hace días por lo que se ad
ministran 2 mycralax efectivos.
Glicemias correctas que no precisan de
corrección con insulina.
Realiza ingestas correctas durante el turno.

Realizamos cambio de dieta.
Pte:
Retirar drenaje y sonda vesical.
Ren
ograma programado para el lunes [**22/03**]
Analítica diaria

Fecha: [**20.03.2024**]
onsciente y Orientad@.   
HDM Estable.
Afebril. Algias controladas seg
ún pauta.
Eupneic@ en basal.
Micciones y deposiciones espontaneas.
Bu
en descanso nocturno.
Se realiza @ UCIAS.

Fecha: [**20.03.2024**]
Día +4 post trasplante)
1. TRDV ABOc [**16/03/24**], cPRA 0%, Tx BSX + FK + M
MF + MPN
    * Neumonitis por mTOR TR previo 
    * Pancitopenia por M
MF previo
    * Nefropatía por BK en TR previo. Últimas copias de BK en
 [**Hospital La Fe**] persistentemente negativas.
2. ERC secundaria a SHU
a durante la infancia. 
---
BEG, pálido (aunque él dice que ese es su
tono habitual), asintomático. Me lo encuentro paseando por la terraza ac
ompañado. 
EF CCPP ventilados. herida ok
Dren sin débito desde anoche

Diruesis 3.9 L sin furo
Depos hoy ok
A/S Cr ayer 1.65 hjoy 1.60, FGe
61.11, Hb 9.1 reso ok. 
---
PLAN:
- Renograma el lunes (alta al hotel
?)
- Pongo hierro ev
- Le digo que beba más agua
- Retiro drenaje

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         H
Q sin signos de infección. No exudado.
Limpieza con agua y jabón + clorh
exidina acuosa + apósitos.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
FISIOTERAPIA:
Pacient C,O y C.
Transferèn
cies de manera autónoma.
Realitza pauta d'exercicis actius per les 4EE e
n sdt amb bona tolerància.
Es deambula per l'interior de l'habitació amb
 supervisió a tolerància.
Educació sanitaria.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril.
HDM estable con tendencia a la
 HTA, asintomático. Eupneico en basal.
No refiere algias.
Sedesta y de
ambula de forma autónoma la sala. Acompañado en el turno.
Ingestas bien
 toleradas, no náuseas ni vómitos.
CVCYD permeable y salinizado.
SV pe
rmeable, orina clara.
Realizada cura Sylastic y HQ. POM se retira drena
je, sin incidencias.
Deposición en WC.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente CyO.

HDM estable pero con tendencia a la HTA, Eupneico en basa
l. Afebril.

No refiere algias.

CVC sin signos de infección. Apósito
limpio.

Ingesta oral bien tolerada. No nauseas.

Deambula por la unid
ad. Autónomo para sus necesidades.

SV permeable, orina clara.

Acompa
ñado.

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente CyO. HMD estable, afebril. Eupneico basal.

No refiere algias.
Rechaza analgesia.

Apósitos conservados.

SV permeable y productiva,
orina clara. Diuresis abundante (4200ml/24h).

No realiza deposiciones.


Buen descanso nocturno. Sin incidencias.

7h. Se cursa analítica de
URG.

P