Fecha: [**12.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]): [**655123456**]
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Hiperte
nsión, Diabetes
Especificar otras enfermedades crónicas:
EPOC, estenos
is canal lumbar L2-S1 (IQ [**marzo 2024**]), IAM [**marzo 2024**].
¿Tiene problemas
 de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 90-Dependencia leve

Valoración aparato respirato
rio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20
resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólic
a: 148 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 61 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 62 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental:
Sí
Tipo prótesis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis
dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**12/03/
2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 4-Ri
esgo alto

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: Sí
Alteraciones piel y mucosas: Heridas
quirúrgicas
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Br
aden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC

Valoración neurológi
ca

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Especificar localización: Tórax
Puntua
ción escala EVN: 1

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación
 escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
¿Tiene problemas
para dormir?: Sí
Medios que utiliza para dormir: Medicación

Fecha: [**12.03.2024**]
**NOTA DE INGRESO**

 Pcte de años de [**74 años**] de edad sin AMC

 AP:
 -HTA
 -DM2
 -EPOC moderado
 -Isquèmia subaguda [**07/2020**] por trombo realizandose embolectomia
 transpoplítia no efectivay  se hizo bypass de 1a a 3aPP recuperando
 pulsos distales con estenosis proximal del bypass posterior
 -Estenosi del canal lumbar-> artrodesis lumbar el [**22/3/24**]

 MC:Durante su hospitalización por iq de ortopedia presenta SCASEST. En
 KT se evidencia enf de 3 vasos.

 ULTIMA TOMA CLOPI:[**28/03**]

 EF:MMII  no varices   Test Allen izq: relleno<8seg

 EXAMENES COMPLEMENTARIOS
 **KT:Tronco común trifurcado, con lesión distal del 40%, con
 afectación del ostium de la descendente anterior que tiene una lesión
 del 70%. Lesión del 70% a nivel de la descendente anterior media. Ramo
 intermedio de aceptable calibre, con lesión severa proximal del
 90%, con afectación del ostium (70%). Circunfleja co-dominante, sin
 otras lesiones significativas.Coronaria derecha de pequeño calibre, co-
 dominante, con lesiones del 60- 70%, pero con un vaso distalde fino
 calibre.
 **TAC:Aorta asc en porcelana
 **ECO:FEVI 72%. No valvulopatías significativas.

 Ingresa de manera electiva para Revacularización miocárdica quirúrgica
 SIN CEC(PACx2)

 Solicito reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la qx, los
 entiende, acepta y firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
ACX2 SIN CEC

---

Ha sedestado. 

Refiere sentirse mejor sin el comp
resivo en el brazo izquierdo

---

HDE sin DVA

Diuresis 1360cc

dre
najes escasos

Ex Fx pulsos ok

---

Ax ok

--

PLAN

Retirar dren
ajes

Eco hoy

Sedestar / Deambular

Alta fin de semana

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable, con tendencia ala hTA. Eupneico con LN 2lx'.
. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Curo HQ buen aspec
to.
Se retira Drenaje mediastinico
Se retira SV pendiente 1ª miccion 

No depos
Sedestación y deambulación bien tolerada.
Por recomendación
de fisioterapeuta, no cabezal > 15º y sedestar con corset que aporta el
paciente. 
Se realiza ECo +RX
Pte. Alta el finde

Fecha: [**15.03.2024**]
URS [**12/03**]
Pacient ingressa procedent d'[**H. Bellvitge**] per IQ derivació coron
ària demà 8h.
C i O. 
Refereix àlgies toràciques i realitza episodi de
 crisi hipertensiva (196/68) que precissa d'1 puff de NTG. Posteriorment
 recupera tensions normals.
TLM en RS.
Afebril.
Eupneic en basal.
In
gesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Per IQ artrodesis lumbar
refereix no poder sedestar. Repòs i deambulació ben tolerats.
Cursada @
 amb tropos + reserva de sang.
Fet ECG.
Trasllat E103.
Pdt: IQ demà.

Fecha: [**15.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Portador de MCP extern e
n VVI. TLM en RS.
Afebril.
Eupneic amb LN 1lx'.
Ingesta oral ben tole
rada.
Realitza primera micció.
Repòs al llit durant la tarda.
Pdt: Rx
 (ja reclamada)

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien tolerada.
Buen descans
o nocturno. 
Resto sin incidencias.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C i O. No refiere algias. 
HDM estable.Afebril
Portador de MCP
 externo en VVI. TLM en RS.
Eupnéico  con  LN 1lx'.
Ingesta oral ben t
olerada.
Herida de artrodesis lumbar con bordes macerados y ligera indu
ración. 
Sedestación bien tolerada.
Pdt: Rx (ja reclamada)

Fecha: [**16.03.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. Afebril.
Eupneic amb LN
 1lx'.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània.
Sedestació ben
tolerada.
Feta Rx.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Eupneico con LN. 
Cura HQ , buen asp
ecto. 
Glicemias corregidas con IR. 
Sedestación tolerada. 
Pte: ECO

Fecha: [**17.03.2024**]
acient C i O. Refereix àlgies toràciques a les 20h que precissen d'analg
esia de rescat.
HDM estable. Telemetria en RS. Portador de MCP extern e
n VVI.
Afebril.
Eupneic en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi
 espontània.
Sedestació ben tolerada.
Pdt: UCIES + Posible alta demà [**1
8/03**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable y afebril. Algia bien controlada.

Buen desc
anso nocturno.

Resto sin incidencias.

Cursada analítica de ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril y sin algias
Eupneico en basal
Cur
o HQ, buen aspecto
Retiro cables epicardicos y via central 
Ingesta bi
en tolerada
Micciones correctas. Realiza deposicones.
Sedesta y deambu
la con faja por IQ artrosis lumbar de forma autonoma., HQ bue aspecto, l
igera dehiscencia de la parte distal con presencia de esfacelo que retir
o con cureta.
Recibe educacion sanitaria al alta
Entrego documentacion
 al alta
Cita con enfermeria en [**10 dias**] en [**Consultas ambulatorias**]