Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C-O. hdm estable aferil taquippneico. con sat02 93% con VMK28%

identificacion de sus pertenencias debajo camilla
pulsera identificativ
a colocada.
AP:1. ANEURISMA Y DISECCIÓN DE LA ARTERIA FEMORAL 
2. Disl
ipemia 
RAM:sin alergias medicamentosas conocidas.
canalizacion de vp
y a/S e rx y electrocradiograma
EKG
adm un bote de esputo para quantif
icar hemoptisis
pte evol

Fecha: [**15.03.2024**]
ursem gsometria

Fecha: [**15.03.2024**]
rotis virus resp

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654123789**]
¿La persona de contacto corresponde con e
l cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingre
so hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disne
a hemoptisis
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
Déficit de
autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: Sí
Estado
 de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea:
 Natural
Tipo de respiración: Eupneico
Saturación O2: 94 %
Dispositiv
o para administrar oxígeno en respiración espontánea: Mascarilla venturi

Litros/minuto: 6 L/min
Valor Presión Arterial diastólica: 138 mm Hg

Extremidad de referencia: Derecho
Presión arterial invasiva media: 93 m
mHg
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
N/S
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso
?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton:
 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA DE INGRESO NMO I057 (Dras. [**Martínez**]) *

[**Hombre**] de [**65 años**] independi
ente para las ABVD. Natural de [**Italia**] con barrera idiomática vacacionan
do en un crucero por [**Valencia**]), sin AMC y fumadora de un paq al día (co
nsumo acumulado aprox. 40paq-año).  AP aneurisma discecante de arteria f
emoral derecha portadora de stent y tto con AAS + clopidogrel. Refiere n
eumonía y hemoptisis minor hace 4 años con FBS normal.  

Refiere cuad
ro de dos día de evolución caracterizado por disnea progresiva, tos con
expectoración, hemoptisis hace 24 horas (100cc) y desaturación hasta 80%
 por lo que se traslada a urgencias con VMK 31% con SpO2 >94%. 

Al ll
egar a urgencias buen estado general, glasgow 15/15, hemodinamicamente e
stable, FC 100 en sinusal sin arritmias por monitor, afebril. Desde el p
unto de vista respiratorio eupneica en reposo, portadora de VMK 28% con
SpO2 96% ( pH 7,467; pCO2 34,5 mmHg; pO2 81,7 mmHg; HCO3 24,4 mmol/L) co
n buen patrón respiratorio sin semiología de broncoespasmo ni insuficien
cia cardiaca. 
A la anamnesis dirigida niega síndrome tóxico u otra sin
tomatología asociada.  

Analítica sanguinea con mínima elevación de R
FA PCR 1.7mg/dl, PCT negativa, hemograma leuc 14.000, neut 10.000, Hb 12
.7mg/dl, Pq 267.000, TP 90%. Dímero-D 1990 ng/mL. Rx de tórax  con infil
trados basal derecho y cisuritis. Se amplía estudio con AngioTC sin sign
os de TEP, consolidación en LSI y opacidades parcheadas en vidrio deslus
trado de predominio en LLSS y LM que asocian ocupaciones mucosas endobro
nquiales; hallazgos en relación a proceso infeccioso pulmonar, de probab
le etiología bacteriana.

Se realizaron troponinas en perfil de ingres
o con pico de 1.200 con ECG a destacar hipertrofia de cavidades izquierd
as sin signos de isquemia aguda. En todo momento  asintomática. Se reali
za curva de TUs en descenso (900). Ecoscopia a pie de cama con contracti
lidad global preservada, VI hipertrófico,no segmentarismos, FE visual ok
, corazón derecho ok, no DP. 

OD: 
- Insuficiencia respiratoria no h
ipercápnica. 
- Consolidación bilateral probablemente origen infeccioso
. NAC bilobar.
- Atelectasia subtotal de LM y língula.
- Hemoptisis fr
anca no amenazante.

P. 
- Monitorización intensiva. Control de diure
sis. 
- Analítica sanguinea, marcadores tumorales. Curva de troponinas.
  
- Cultivo de esputo. Cuantificación hemoptisis. 
- Valorar FBS [**miércoles**] si no incidencias (coag ok).

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: CyO. Barrera idiomática importante ([**italiano**]). Sin algias. 
HDM: Ten
dencia a la HTA. ECG en RS. Afebril.
RESP: VMK 31%. SPO2 y GSA mantenid
as. Secreciones que mobiliza pero no expectora. No realiza nuevos esputo
s hemoptoicos. 
ELIM: SVP, diuresis mantenidas. Orina concentrada. No d
epos. 
ALIM: FAMIS + STP. Normoglicémica. 
Se canalizan KART RD, CVC f
emoral D, y SVP. 
06h: Se cursa AC.
Se realizan medidas de confort.
R
esto IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente Co y O.
HMD estable sin DVA, ECG en RS.
Resp eupneica con VM 3
1% 6Lx', sat ok. No realiza ningún esputo hemoptoico.
SV permeable, diu
resis abundantes.
Realizadas medidas de confort.
Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente consicnete y orientada.
 HMD estable, TA mantenida sin DVA,ECG en RS. Afebril. No refiere algias
.SAturaciones mantenidas con WMK 31% 6L--> 96-97% (cuando se queda
 dormida sat entre 93/94%).
 SV permeable, orina colurica.
 Se mantiene FAMIS.
 Cateter arterial extravasado,lo retiro.aviso MG , POM no  coloco otro
 cateter.
 Se cursa esputo +  urino.
 Realizamos higiene encamada + hidratación.
 Medidas de confort.
 Sin más incidencias.
 REsto ver IPA: