Fecha: [**18.05.2024**]
ota Anestesiologia: 

Se'ns consulta per disfunció de catèter epidural
. A la nostra valoració pacient sense dolor, amb possibilitat de descans
 nocturn. Es revisa equip d'infusió i es reprograma bomba amb possibilit
at de reiniciar la infusió. S'indica a infermeria que, donat que el paci
ent es troba amb dolor controlat, en cas de nova disfunció de la bomba p
rocedir a STOP i iniciar medicació endovenosa amb paracetamol + dexketop
rofè alterns i metadona de rescat. No retirada de catèter epidural fins
valoració per part de la Unitat de Dolor Agut. S'ajusta medicació parent
eral.

Fecha: [**18.05.2024**]
. CCNP LII -> NEUMONECTOMÍA IZDA EXTRAPERICÁRDICA VTC + LDN.
2. ENFISEM
A SUBCUTÁNEO.

Consciente y orientado, hemodinámicamente estable.
Dol
or controlado con pauta de analgesia. 
Eupneico en basal, SpO2 96%. Por
tador de DET izquierdo con fuga y drenaje serohemático.
Test con azul d
e metileno oral por resección al ras del esófago, sin evidencia de salid
a de contraste por tubo. Además se realiza una FBS hoy [**18/05**] que no evid
encia fístula broncopleural. Se recoge BAS para estudio microbiológico.

Episodio febricular por la noche, por lo que se han tomado cultivos. 

PCR 11.1, Cr 0.7, Na/K 133/3.9. L 3900, Hb 10.6, Plt 158000. TP 72%, TTP
a 31 seg.

PLAN:
- Se decide mantener monitorización en intermedios.

- Valorar traslado a planta mañana.

Fecha: [**19.05.2024**]
. CCNP LII -> NEUMONECTOMÍA IZDA EXTRAPERICÁRDICA VTC + LDN.
2. ENFISEM
A SUBCUTÁNEO, EN RESOLUCIÓN.

Paciente tranquilo, dolor controlado. Ha
 tolerado ingesta oral.
PA 125/60, RS 72, FR 22, SpO2 basal 99%.
Dismi
nución de enfisema subcutáneo. DET izquierdo serohemático 530 ml/día.
D
iuresis 1850 ml/día. 
Sin evidencia de fístula esofagopleural (azul met
ileno oral) ni broncopleural (FBS).

JC. Evolución correcta, en condic
iones de traslado a sala.

PLAN:
- Traslado a sala de CTR.

Fecha: [**19.05.2024**]
DA: Paciente con buen control del dolor , sedestación bien tolerada . A
mi visita paciente sin catéter epidural . refiere extracción accidental
durante la noche . Consulto con Dr [**Martínez**] que ajusta pauta analgésica .

Fecha: [**19.05.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**esposa**]):
 [**654.78.12.45**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Neumonectomia [**17/05**]

Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
no
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: Otras enfermedades crónicas, Dislipemia
Especificar otra
s enfermedades crónicas:
glaucoma, HBP.
Déficit de autocuidado: Indepe
ndiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoració
n aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuenci
a respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovas
cular

Valor Presión Arterial sistólica: 129 mm Hg
Valor Presión Arte
rial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 70 lpm

Valoraci
ón gastrointestinal

Ritmo deposicional:
regular

Valoración muscul
oesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración P
iel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 3-Dolor leve

Valoración salud mental y adicci
ones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿F
uma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.05.2024**]
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado
 con analgesia pautada.
Se retira pleurevac, refiere notarse más hincha
do. Se realiza Rxpostretirada valorada por MG, no mayor enfisema.
Retir
ada SV, realizada 1º micción.
Sedestación y deambulación con ayuda, bie
n tolerada.

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente HDM estable.
Saturaciones correctas en basal.
Dolor controlado
 con analgesia pautada.
No aumenta enfisema

Fecha: [**20.05.2024**]
BEG, afebril, eupenico, buen control del dolor, enfisema subcutáneo en
 descenso.
 Rx de tórax: aumento del nivel hidro-aéreo
 Plan: pendiente de evolución, alta próxima

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente estable, enfisema  controlado, se realiza Rx de torax, deambula
por el pasillo sin oxigeno, dolor bien controlado con analgesia de pauta

Fecha: [**20.05.2024**]
ISIOTERAPIA ICR
NRL: paciente C, O y colaborador
Dolor controlado con
pauta de analgesia
RESP: eupneico en basal
Enfisema sc
Ausc: SRN con
crujidos gruesos apicales
FUNC: IMS 10/10

- Fisioterapia respiratori
a
- Drenaje de secreciones
- Tos protegida productiva que deglute
- S
e realiza pauta ejercicios activos EESS combinados con expansivos CT
-
Deambulación autónoma

*Paciente realiza pauta ejercicios respiratorio
s + dembulación de forma autónoma durante el dia.

Fecha: [**20.05.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta de
 analgesia
 RESP: eupneico en basal
 Enfisema sc
 Ausc: SRN
 FUNC: IMS 10/10

 - Fisioterapia respiratoria
 - Expansivos CT con EESS
 - IPVOL 1000mL
 - Tos productiva, expectora secreciones mucosas

 Plan:
 - Educación sanitaria
 - Reequilibrar volúmenes y capacidades
 - Prevenir complicaciones respiratorias

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones
 *El paciente realiza pauta FST de manera autónoma durante el día

Fecha: [**20.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias con la tos que m
ejoran con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.

HDM estable con
 constantes dentro de la normalidad.

Eupneico en basal con saturacione
s 99%. Algo de tos, moco que no expectora.

Realiza ingestas orales cor
rectas, bien toleradas. no nauseas ni vómitos.

Sedesta y demabula de f
orma autónoma. Realiza ejercicios de FST de manera autónoma.

Realiza M
E en WC.

Portador de CVC YI permeable.

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente consciente y orientado. Afebril, refiere algias con la tos que m
ejoran con analgesia pautada. Tranquilo y colaborador.
Duerme sin probl
emas

Fecha: [**21.05.2024**]
BEG, afebril, eupenico, buen control del dolor, enfisema subcutáneo
 endescenso.
 Ajustamos mediación a vía oral, retiramos vía central
 Plan: alta próxima

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente estable hemodinamicamente, se retira via central por orden medic
a, herida quirurgica con buen aspecto

Fecha: [**21.05.2024**]
FISIOTERAPIA ICR
 NRL: paciente C, O y colaborador. Dolor controlado con pauta deanalgesi
aRESP: eupneico en basal
 Enfisema sc
 Ausc: SRN
 FUNC: IMS 10/10

 Fisioterapia respiratoria
 Expansivos CT con EESS
 IPVOL 1500mL
 Tos productiva, expectora secreciones mucosas
 Reeducación tramo escaleras con control disnea, sube 1 piso con buena
 tolerancia, no refiere disnea esfuerzo

 Plan:
 Educación sanitaria
 Reequilibrar volúmenes y capacidades
 Prevenir complicaciones respiratorias

 *Educación sanitaria + pauta ejercicios + recomendaciones de cara a alt
apróxima
 *El paciente realiza pauta FST de manera autónoma durante el día

Fecha: [**21.05.2024**]
aciente consciente y orientado.Afebril, no refiere algias. Tranquilo y c
olaborador.

HDM estable con constantes dentro de la normalidad.

Eupn
eico en basal con saturaciones correctas. Realiza NBZ bien toleradas, se
creciones que le cuesta sacar.

Realiza ingestas orales correctas, bien
 toleradas. No nauseas ni vómitos.

Realiza ME en WC

Sedesta y demabu
la de forma autónoma.

Pte:

-Alta próxima semana.

Fecha: [**21.05.2024**]
. NEUMONECTOMIA IZQUIERDA

BEG, afebril, eupenico, buen control del do
lor, enfisema subcutáneo en descenso. Ajustamos mediación a vía oral, re
tiramos vía central. Se indican laxantes. Rx que muestra correcto llenad
o de la cámara. Plan: alta mañana.

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente consciente y orientado.Afebril, no refiere algias. Tranquilo y c
olaborador.
Duerme sin problemas

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente estable, dolor bien controlado, alta esta tarde