Fecha: [**15.07.2024**]
Valoració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identificació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**634 92 17 83**] ([**Marc**])/[**698 156 472**] ([**Carmen**])
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Paciente de [**52 años**] de edad que ingresa procedente de domicilio para cirugía programada para mañana para excisión de meningioma.
Al·lèrgies: No
Antecedents medicoquirúrgics:
-
Pateix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Mobilització, WC, Vestit, Alimentació, Higiene
Puntuació escala Barthel a l'ingrés: 55-Dependència moderada
Tipus de respiració: Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 20
Saturació O2: 100
Valor de Pressió Arterial sistòlica: 106
Valor de Pressió Arterial diastòlica: 72

Valor freqüència cardíaca: 85
Ritme deposicional:
estreñimiento (últ. deposición [**10/07**])
Puntuació escala Downton: 4-Risc alt
Alteració de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació escala Braden: 18-Risc baix
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma actualment?: No
Beu de forma habitual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias.
- NRL C y O. Hemiparesia derecha.
- Ingesta correcta y bien tolerada.
- Micción en WC. Se aplican micralax, siendo escasamente efectivo, ya que la paciente refiere no realizar deposición hace 1 semana aprox.
- Tolera sedestación en silla.

- Se realiza lavado de cabeza, reserva de sangre y PAO medias compresivas.

Fecha: [**16.07.2024**]
AcCy O .Afebril. HMdestable. Hoy cirugía. Tumor cerebral.Dejo en ayunas. Realizadas actividades pre-quirúrgicas. Buen descanso nocturno .

Fecha: [**16.07.2024**]
Baja a quirofano a las [**8 : 15 h**]

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente que ingresa a I061 procedente de Qx17 tras IQ meningioma izq.
Bajo efectos de anestesia, algias controladas, PINR.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Apósito limpio en cabeza zona frontal izq.
SV permeable orina clara.

Fecha: [**16.07.2024**]
Pacient NRL CiO. GCS 15. PICNR a +3. Cefalea que cedeix amb analgesia pautada + PRN. Mobilitza 4EE, lleu debilitat EESS. 
HDM estable, tend a la hTA assimptomàtica. ECG en RS. Afebril. 
RESP eupneica sense O2. 
REN diüresi conservada per SV, clara. 
DIG  STP en curs. Dono glopets d'H2O. 
Repòs, mitges compressives. 
Apòsit net, bon aspecte. TAC demà al matí i probable alta. 
Rep visita familiar.

Fecha: [**17.07.2024**]
HDM estable.

Afebril.

Diuresis conservadas.

Eupneica, gasometría correcta (basal).

Dieta oral H2O bien tolerada.

NRL: conciente, orientada y colaboradora. PINR. GCS=15. Ligera paresia hemicuerpo derecho.

Pendiente TAC control y posible alta sala de hospitalización

Fecha: [**17.07.2024**]
HDM estable. Afebril
No refiere algias
C y O. Hemiparesia en brazo derecho y ligeramente en pierna derecha. 
Ligera afasia de expresión por lo que se siente frustada. Si esta tranquila la afasia mejora. 
Saturaciones O2 en basa correctas
Inicia ingesta ( dieta blanda rica en residuos)
Continente doble. Portadora de SV. No realiza depos desde el [**10/7**] !!
Enema? (normalmente ya sufre de estreñimiento) 
Al ingreso en reposo. Consulto con la médico si se puede levantar: Iniciarsedestación y fisioterapia.

Fecha: [**17.07.2024**]
LESIÓN DE CONVEXIDAD FRONTOPARIETAL IZQUIERDA (PROBABLE MENINGIOMA). IQ EXÉRESIS [**16/07/2024**]

 La paciente ingresa con estudios preoperatorios correctos. A nivel neurológico destaca una hemiparesia facio-braquio-crural derecha moderada.

 El [**16/07**] se interviene con resección aparentemente completa. Sangrado intraoperatorio estimado de 800mL.
 La paciente se traslada a Cuidados Intermedios para monitorización. Trasel despertar anestésico, el grado de paresia que antes de la cirugía. Noobstante, tras unas 16h, se detecta una alteración del lenguaje en formade afasia motora y una apraxia motora de la mano derecha. Se realiza TC craneal urgente, que descarta complicaciones (leve pneumoencéfalo posquirúrgico). Se orienta como inflamación local tras la manipulación quirúrgica. Sigue tratamiento con dexametasona 4mg/6h y levetiracetam 1000mg/12h.

 Posteriormente, ya en sala de hospitalización convencional, la evoluciónes favorable. Constantes correctas. Retoma la dieta oral.
 NRL: vigil, orientada, colaboradora, afasia de expresión leve (hipofluente, nomina 5/7, repite frases, obedece órdenes complejas).
 Persiste hemiparesia facio (leve)-braquio (4-/5)- crural (4/5). No hipoestesia asociada, no extinciones ni negligencias.

 AS: anemia normocítica (Hb 8,6g/dL), asintomática.

 IBP: Omeprazol 20mg/24h
 CORTIS: DXM 4mg/8h
 ATB: No
 FAE: LEV 1g/12h
 TROMBOPROFILAXIS: A iniciar mañana

 Plan:
 - Se inicia reposición de hierro.
 - AS control mañana (Hb)
 - Pte RM posIQ
 - Fisioterapia, logopedia.

Fecha: [**17.07.2024**]
HDM estable, afebril
 No algias.
 NRL COC
 Retirada sueroterapia, buena tolerancia oral de dieta blanda sin residuos.
 Sedestada en sillon y diuresis en WC con ayuda de 1 persona.
 Retirada sonda vesical, realiza miccion.
 No deposición
 Pte. iniciar fisio, logopeda.
 Pte. RM postIQ.
 Administrado hierro iv, pte, analitica mañana para control de Hb.