[**Fecha: 18.07.2024**]
lerta el SEM por convulsiones y disminución del nivel de conciencia.
AP
: enol crónico. No amc.
A su llegada a box de paros c y responde al dol
or. HDM estable, normotenso. Hipotermia. Saturaciones mantenidas con VMK
 28%, no trabajo respiratorio.
Ropa identificada bajo camilla.
Se curs
a analítica de urgencias. Se sonda al paciente y se cursa tóxicos en ori
na.
Es trasladado al TAC. Es trasladado por NRL que decide nuevo TAC. P
te EEG.

[**Fecha: 18.07.2024**]
e decide traslado a pur 3 pom.