Fecha: [**15.03.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
Metrorragia
Alergias: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 109 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 76 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 96 lpm
Temperatura axilar: 36.4 º
C
Tipo de paciente: Gestante
Dinámica uterina: Presencia
Hidrorrea (p
érdida líquido amniótico): Ausencia
Metrorragia: Sí
Cantidad metrorrag
ia:
Escasa
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.03.2024**]
ngresa gestante 35.6sg para control por metrorragia y DU. A su llegada c
onstantes estables, taquicardia leve asintomática. Afebril. No refiere d
olor, sólo DU (administrado Nifedipino 20mg a las [**21:15h**] en ucias.). Rea
lizo NST tras tocolítico evidenciando disminución de la dinámica, la pac
iente refiere haber desaparecido completamente, pte. valorar por equipo
médico. PH escasa, no PLA. Curso nuevo hemograma para estudio anticuerpo
s tras reserva por indicación de laboratorio. Pte. administrar hierro ev
.

Fecha: [**15.03.2024**]
5.6w. Ingreso por metrorragia 3T. Nifedipino/8h vo. 

BEG. Consciente
y orientada. Normohidratda y normocoloreada. 

TA 109/76 mmHg, FC 36.4
ºC. 

No PH en el momento actual. 

PLAN: 
- Mantener Nifedipino or
al cada 8h. 
- A/S de control mañana. 
- Control evolutivo.

Fecha: [**16.03.2024**]
[**1:15h**] La paciente refiere DU, pongo NST y comento con MG, pautado Nifedi
pino.
Revisado NST

Fecha: [**16.03.2024**]
escansa el resto de la noche.
No presenta DU. No PH. No PLA.
Deambula
al WC.
Ctes estables. 
Cursada analítica pte resultado.

Fecha: [**16.03.2024**]
6.0w. Ingreso en observación por metrorragia 3rT +1. 

TA 99/62 mmHg,
FC 76 lpm, T. 36.2ºC

Durante el ingreso la paciente se ha mantenido c
línicamente estable, sin metrorragia, hidrorrea ni otra sintomatología.

Ayer un urgencias se administro Nifedipino 20mg dosis puntual con cese
 de sangrado y de sensación de DU.

Se revisa HC3 donde se objetiva an
emia microcítica hipocroma, ya en control desde [**CAP SAGRADA FAMILIA**], por la que se hab
ía recetado ferroterapia vo. 

ABD: AU=EG. Abdomen blando y depresible
. No hipertono ni irritabilidad. No defensa peritoneal ni otros signos d
e peritonismo.

RCTG: PFR, FCFb 140. No DU. 

EcoTv: Longitud cervic
al de 25 mm que no acorta a la presión fúndica. No imágenes de placenta
previa o cercana a OCI.

ECO Abd: Feto único, situación longitudinal,
presentación cefálica. LA normal (columna máxima de 54 mm). IPACM: 1.47
(normal). PVS 44 cm/seg (normal). 

Exploración complementaria
A/S [**16
/03**]: Leucos 10.510, Hb 7.5, Hto 26.2%, plaquetas 299.000.

UC y SGB en
 curso. 

PLAN: 
- Ante paciente con anemia moderada, sin clínica ané
mica asociada, de probable origen ferropénico, por el momento se consens
ua no realizar transfusión sanguínea. Se solicita estudio ampliado de an
emia. 
- Se solicita visita de control en [**2 semanas**] con analítica y visi
ta en hospital de día para administrar dosis extra de ferroterapia 500mg
 ev. 
- Ante estabilidad clínica en el momento actual se indica alta a
domicilio.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente HDM estable, afebril. Colocamos NST valorado por médico de guard
ia. Se observa DU, referida por la paciente como levemente dolorosa. Sin
 PLA/PH. Se realiza ECO de control por MG. Tolera dieta. Cursamos AS sol
icitada. Se retira CVP. Ante evolución favorable alta domiciliaria POM.