Fecha: [**15.08.2024**]
T PUR3: Paciente acude a ucies por DT. Antecedentes de cardiopatia no fi
liada en estudio en su pais de origen, DM2. Explica ttº con bioprolol, a
diro, atorvastatina. No AMC. Paciente explica que hoy le han realizado e
cocardio, no tenemos informe, que tenia dolor en el pecho que le han det
ectado "algo" y que por eso ha acudido a urgencias por sus propios medio
s. Monitorizamos y realizamos ECG. Medicina realiza eco en pie de cama y
 detectan disección aortica. Canalizamos 2 CVP, cursamos A/S y reserva h
ematies. Se traslada de forma urgente a SCA. Se traslada a BPARO.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent de PUR3 amb OD dissecció aorta abdominal i aneurisma to
ràcic.
AP: Cardiopatia no filiada, DM2.

Pac conscient i orientada.

HDM estable, afebril, eupneica basal.
CVP 18/18 ESE/ESD.
Visitada per
CAR/cirurgia cardiaca.
Refereix dolor EVA 6/10 zona epigastrica. 
Ingr
és a la E103.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa de urgencias con DX: aneurisma de raiz aortica y aor
ta ascendente. mañana cirugia
A su llegada c y o. tensión correctas con
 PNI, afebril. RS. 
RESP en basal con sat correctas
Diuresis espontane
as aun ninguna desde la llegada.
pte de colocación de arterial y mañana
 famis por IQ.
pte de consentimiento de quirófano