Fecha: [**15.07.2024**]
***********Nota de Ingreso************
Paciente de [**52 años**] de edad sin
AMC. 
----
AP:
- Miocardiopatía hipertrófica obstructiva
----
Trasl
adada del [**H. Vall d'Hebron**] para IQ el dia [**jueves**]. Ingresa por empeoramiento
 de disnea.
----
**Cateterismo ([**10.07.2024**]): Arterias coronarias sin l
esiones significativas. Dominancia derecha.
**Ecocardiografía ([**07.07.20
24**]): Miocardiopatía hipertrófica obstructiva, con grave engrosamiento (m
áximo inferoseptal basal 27 mm). FEVI preservada, con hipocinesia de seg
mentos engrosados. El Valsalva induce un empeoramiento de la obstrucción
 en el TSVI hasta un grado grave (80-85 mmHg), así como aparición de pat
rón diastólico restrictivo.
**RMN cardiaca ([**13.07.2024**]):  Miocardiopati
a hipertròfica obstructiva. Engruiximent sever a nivell septal basal-mig
, amb fibrosi extensa heterogènia al septe, sense canvis signifiucatius.
 FEVE preservada.
Imágenes visibles en [**HC5**].

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ( [**hermana**]
) Tlf:[**654782139**]
[**Miguel**] ([**esposo**]) TLF:[**612847593**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Miocardiopatía Hipertrófica obstructiva
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Opioides
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Miocard
iopatía Hipertrófica obstructiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratori
o

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 re
sp/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presió
n Arterial sistólica: 95 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 62 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Val
oración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mu
cosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuació
n escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35 ºC

Valoración
neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Di
sconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No ha
y dolor

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala det
ección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O. HMD estable. Afebril. Eupneica en basal.
Micciones espon
táneas mantenidas. No realiza deposción.
No refiere algias. Disopiramid
a no disponible en farmacia, la paciente me comunica que ella tampoco di
spone de esta medicación. Refiere palpitaciones si no la toma y exige bi
soprolol 7.5 mg. Comunico con MG. Administro bisoprolol 7.5 POM. 
A la
1h refiere mareo que cede a los pocos minutos de forma espontánea . Mant
iene constantes estables (TA: 110/60, FC: 62lpm). Coloco MONITOR por pre
caución, Ritmo Sinusal. A las 1:30h solicita retirar el monitor porque l
e molesta.
Posteriormente buen descanso nocturno. Pte: reserva + a/ucia
s [**16/07**].

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente c y o. HMD estable. 
Eupneica en basal. Afebril.
Algias contro
ladas con pauta analgésica.  
Ingestas correctas.            
Pte A.UC
IAS +  reserva esta tarde.

Fecha: [**16.07.2024**]
acient C i O. HMD amb tendència a la hTA i refereix una mica de vertigen
. Afebril. Refereix algia a l'espatlla i s'aplica pel seu compte analgès
ia tòpica, se li adverteix que ho consulti abans amb infermeria. 
Eupnè
ica en basal.
ME, no realitza dps.
Ingesta tolerada. Sedestació i deam
bulació tolerades. Autònoma.
Es cursa reserva + a/ucias.
Demà IQ [**10h**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO. Afebril. Cefalea controlada con analgesia pautada vo.

HMD
 estable. Eupneica en basal.

Diuresis espontáneas mantenidas.

FAMIS
desde las [**06h**] para Septoplastia ventricular a las [**10h**].

Buen descanso n
octurno.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente c y o. HMD estable.  
Eupneica en basal. Afebril.
Algias contr
oladas con pauta analgésica.  
Famis.
Toma batidos preop.
Realizada h
igiene preIQ.
Realizados Protocolos IRASPROA y ERAS.
Pte IQ hoy a las
[**10h**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aja a quirofano

Fecha: [**17.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ( [**hermana**]) Tlf:[**654782139**]
[**Miguel**] ([**esposo**]) TLF:[**612847593**]
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive s
olo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domic
ilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Intervención quirúrgica de
Miocardiopatía hipertrófica obstructiva (mutación MYH7) prodecente de sa
la de hospitalización. 

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit
 de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Reacciones transfusionales
 previas: No
¿Fuma actualmente?: No
Estado de la consciencia: Inconsci
ente
Puntuación escala RASS: -5-No responde a la voz ni a la estimulaci
ón física
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositivo aéreo: Tu
bo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Presión Arteria
l sistólica: 107 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
Pre
sión arterial invasiva sistólica: 96 mmHg
Presión arterial invasiva dia
stólica: 72 mmHg
Presión arterial invasiva media: 74 mmHg
Valor Frecue
ncia cardíaca: 72 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática: 138 m
g/dL
Ritmo deposicional:
No disponemos de datos.
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente intervenida de septoplastia ventricular. A su llegada de quirófa
no, sedada con propofol. RASS -5. ESCID 0. PINR. Bien acoplada al ventil
ador. 
HMD estable sin DVA. TAM mantenidas. ECG en RS. Afebril. 
Refie
re mucho dolor, precisa analgesia de rescate.
RESP: extubación a las [**18
h**], sin incidencias. Dejo con VMK 31%. SatO2 y GSA correctas. No secrecio
nes.
SVP. Diuresis claras mantenidas. 
Drenaje permeable poco producti
vo, débito hemático.
Se administra 1 bolsa de plasma.
Se realizan medi
das de confort e hidratación habituales.
Resto IPA.

Fecha: [**18.07.2024**]
EUR Paciente consciente y orientada. Se administra analgesia pautada + m
etasedin sc PRN tras lo cual presenta nausea, se administran antiemético
s.
HDM ECG en RS, sin DVA, frec 70-80'X, afebril. Se administra 250 ml
de PPL y 30 mEqs de KCl al inicio del turno (pte de pautar). A las [**5am**] s
e observa pH de 7,3 y lactatos de 30. Se comunica a médico de guardia qu
e ordena administrar 250 ml de PPL tras lo cual no hay mejoría en cuanto
 a lactatos. Se administra 1 CH por HB de 89mg/dl y 50 ml de HCO3-. HB p
ost transfusión de 104. Lactatos 26.
RESP Eupneica con LN a 2 L y pO2 c
orrecta en GSA. 
ELIM Diuresis que se ajustan puntualmente, SV permeabl
e. No realiza deposición. 
Drenaje permeable normoproductivo de débito
hemático. 
Glicemias corregidas con IR al inicio del turno. Se ofrece a
gua oral a las [**8:30**].
Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**18.07.2024**]
PO [**17.07.24**] Miectomía septal ampliada
 ----


 Extubada sin incidencias

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T impresiona nombre equivocado aunque la placa de la paciente en
 cuestion. Nombre del paciente con [**89 años**].

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 140cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1000cc balance +700cc
 Cr 0.61 Na 144 K 4.4

 Abd anodino, perfil visceral correcto.

 LAB Hb 98

 ----
 PLAN:
 -Iniciamos Bb
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria
 -Iniciar tolerancia oral
 -Reposición volemia
 Intermedios

Fecha: [**18.07.2024**]
eurológico:
COx3. Refiere tener mucho sueño. Algias controladas bajo tt
o de analgésico pautado + PCA morfina. 
Respiratorio:
Eupneica con LN
a 1L/min. GSA correcta. No secreciones, no observo tos. Drenaje mediastí
nico normoproductivo con débito serohemático. 
Cardiovascular:
HDM est
able sin DVA. Aclaramiento de lactato tras administración de 2 bolus de
250cc S.F. 0.9%. Iones correctos. 
Gastrointestinal:
Ingesta de agua m
al tolerada, administro Ondansetron 4mg E.V. 
No observo alteraciones e
n la deglución. 
Excretor:
SV permeable con orina claram diuresis mant
enida. No realiza deposición. 
Locomotor:
Pendiente primera sedestació
n post-op durante TT. 

Resto ver IPA. Recibe visita de [**cuñado**]. Hemo
s realizado primera higiene post-op con agua y jabón. HQ´s con buen aspe
cto.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
No es posible realizar tratamiento por presentar nauseas du
rante toda la mañana.

Fecha: [**18.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Por la mañana ha estado co
n nauseas, por la tarde ([**14h**]) ya mejora.
Refiere dolor esternal, inferm
ería le pone medicación analgésica. 
En tto fisio: 
- Educación postur
al herida IQ 
- Auscultación sin ruidos añadidos
- Cinesiterapia 4 ext
 sin limitación de movilidad y buena capacidad.
- Incentivo volumétrico
 que llega hasta 1000ml.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Algias controladas con analgesia pautada
. 
HDM estable sin DVA. ECG en RS (realiza racha de TV autolimitada, si
n repercusión hemodinamica. Adm un Mg, comentado con medicina), afebril.
 
Eupneica en basal. SatO2 y GSA correctas. 
SVP. Diuresis claras mant
enidas. No realiza deposición. 
Drenaje permeable normoproductivo de dé
bito serohemático. 
Ingesta líquida tolerada. Durante la cena refiere n
auseas, administro primperan. Normoglicémica.
Se realizan medidas de co
nfort e hidratación habituales.
Resto ver IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O. Dolor persistente se administra analgesia de pauta.
HMD
estable sin DVA. ECG en RS (Realiza un episodio de 3TV aisladas sin repe
rcusión HMD). Afebril. Mareos al inicio del turno que precisan de antiem
éticos. 
Eupneica en basal. 
SV permeable. Diuresis concentrada.
Dren
ajes poco productivos.
Buen descanso nocturno.

Fecha: [**19.07.2024**]
PO [**17.07.24**] Miectomía septal ampliada
 ----

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.

 HDE sin DVA
 Constantes mantenidas
 Ritmo sinusal

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T impresiona nombre equivocado aunque la placa de la paciente
 encuestion. Nombre del paciente con [**89 años**].

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenajes 130cc seroso
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1200cc balance +500cc
 Cr 0.55 Na 140 K 4.1

 Abd anodino, perfil visceral correcto, tolera dieta oral, aunque
 nauseosa.

 LAB Hb 101

 ----
 PLAN:
 -Retirar drenajes
 -Retirar SV
 -Retirar cateter arterial
 -Retirar CVC tras colocar via periférica
 -Aumento Bb
 -Reposición volemia
 -Ajusto antiálgicos
 -Altable a SALA

Fecha: [**19.07.2024**]
eurológico:
COx3. Algias mal controladas, se ajusta pauta de analgésico
s evitando administrar Metadona S.C. lo cual provocan náuseas a la pacie
nte. 
Respiratorio:
Eupneica en estado basal sin necesidad de O2-terap
ia. Retiro drenajes mediastínicos a las [**11:30h**], pendiente de Rx Tx (no r
eclamado, no pedido). 
Cardiovascular:
HDM estable sin DVA. Administro
 una carga de SF 0.9% (250ml) por la mañana, PVC previo 8, posterior de
11 mmHg. Retiro CVCYD + KARI sin signos de sangrado. Piel normo coloread
a. Realizo curas de HQ´s. MCP epicardico en VVI a 45rpm. Portadora de 2x
CVP de calibre gruesa. 
Gastrointestinal:
Durante su estancia en la un
idad de críticos/intermedios toleró mal la ingesta por náuseas, progresi
vamente ha ido tolerando mejor la ingesta hasta desayunar esta mañana un
a dieta de tipo PDB BL. 
Excretor:
Retiro SV a las [**11:30h**], pendiente p
rimera micción. Diuresis mantenida con orina clara. No realiza deposició
n post-IQ. 
Locomotor:
Pendiente primera sedestación post-op. 

Rest
o ver IPA.

Fecha: [**19.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ( [**hermana**]
) Tlf:[**654782139**]
[**Miguel**] ([**esposo**]) TLF:[**612847593**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procede
ncia interna:
Miocardiopatía Hipertrófica obstructiva
Alergias: Sí
Es
pecificar alergias:
Opioides
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Miocard
iopatía Hipertrófica obstructiva
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Ins
uficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación e
scala Barthel al ingreso: 80-Dependencia leve

Valoración aparato resp
iratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria
: 14 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sis
tólica: 103 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 57 mm Hg
Valor fr
ecuencia cardíaca: 86 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposi
cional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]

Valoración muscu
loesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración
Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 21-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.3 ºC

Valoración neurológica


Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 2-Dolor leve

Va
loración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depres
ión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma ha
bitual?: No
¿Tiene problemas para dormir?: Sí

Fecha: [**19.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN. Postrada
Pte 1º ME. N
o depos. 
Pte 1º sedestación. 
Pte RX tórax (retirado drenaje  mediast
ínico por  la mañana)
TLM + MCP ext VVI 40x' (RS)
Ingesta 20% tolerada

Pte: Eco + ECG + RX + a.ucias [**20/7**]

Fecha: [**19.07.2024**]
ISIOTERAPIA
Paciente consciente y orientada
Realizamos primera transfe
rencia a sedestación tras llegar de UCI. 
Tolera bien la bipedestación
y también la sedestación a la silla unas horas.
Cinesiterapia 4 ext. 

Auscultación sin ruidos añadidos.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente C y O
HDM tiende a la hipotensión y normo frecuente. Dolor cont
rolado con analgesia pautada. Portadora de MCP
Basal, eupneica, saturac
ión correcta y afebril
Tolera dieta oral, ingesta correcta
Realiza pri
mera micción en cuña
Sedestación, bien tolerada
Pte: Deambular

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. Realiza
racha de TV autolimitada en 3 ocasiones. Afebril. Algias controladas con
 analgesia pautada. 
Sat O2 correctas y eupneica en basal.
Sedestación
 bien tolerada. 
ME en cuña. No depos.
Se cursa @. 
Resto ver IPA.
P
dte: Post-op.

Fecha: [**20.07.2024**]
ntra en FA rápida sintomática, se adm 300mg amiodarona x OM Dr. [**Martínez**].

Fecha: [**20.07.2024**]
PO [**17.07.24**] Miectomía septal ampliada
 FA postop 1 episodio
 ----

 Esta madrugada episodio FA postop.

 Correcto estado general. CyO. Afebril. Mejoría control dolor.

 Sin compromiso hemodinámico.
 FC 110x' FA

 HDE sin DVA
 114/70 mmHg

 En basal Sat 96%
 Mecánica correcta
 ACP correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 Sin drenajes
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 800cc balance 800cc
 Cr 0.56 Na 142 K 3.6

 Abd anodino, perfil visceral correcto, tolera dieta oral, mejoría
 nauseas.

 LAB Hb 96

 ----
 PLAN:
 -Control ritmo telemetria
 -Amiodarona EV
 -Potassio VO
 -Aumento Bb
 -Reposición volemia
 -ECOCARDIO reglaga hoy
 -Deambular, fisio
 -Alta próxima según ritmo.

Fecha: [**20.07.2024**]
tes mantenidas.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Realizado ECG.Persist
e FA. Se adm sulfato de Mg.
Realizada Rx+ECO

Fecha: [**20.07.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 2
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**20.07.2024**]
endencia a la hTA. Febricular. Sat 93% en basal , dejo con LN.
Refiere
nauseas. Se adm ondansetron. 
Se adm 2º bolus de amiodarona. Revierte a
 RS.
Diuresis correctas en WC
Sedestacion y deambulacion bien tolerada
.
Ingesta oral correcta.

Fecha: [**21.07.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb pau
ta analgèsica.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portadora de MCP ext V
VI 40x' - 10 - 2; que no estimula.
Eupneica amb UN a 2lx'. SatO2 correc
ta.
ME a la cunya. No realitza deposició.
Es realitza higiene completa
.
Bon descans nocturn.
Resta veure IPA.

Fecha: [**21.07.2024**]
PO [**17.07.24**] Miectomía septal ampliada
 FA postop 1 episodio
 ----
 Ha revertido a RS y está deambulando por la habitación
 --
 112/67 36.2ºC 71lpm 98%SaO2 on LN
 diuresis 1550cc Balance -550cc
 Ex Fx ok
 --
 ECO ok
 --
 PLAN
 Sedestar / deambular
 Control del ritmo
 Alta próxima

Fecha: [**21.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica en basal. Retiro oxigeno
ME.
Diuresis mantenida. Depos ok
Sedesta y deambula 
TLM + MCP ext VVI : R
S (70X')

Fecha: [**21.07.2024**]
FISIOTERAPIA
 Paciente consciente y orientada
 Inicio deambulación con carro y acompañada con buena tolerancias.
 Se deja pauta de deambulación que entiende y acepta.

Fecha: [**21.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneica en basal.
ME. Diuresis manten
ida. No depos. Doy laxante
Refiere migraña ocular, que cede espontáneam
ente. No nuevos episodios por la tarde. 
Sedesta y deambula 
TLM + MCP
 ext VVI : RS (70X')

Fecha: [**22.07.2024**]
acient conscient, orientada i col·laboradora. Àlgies controlades amb pau
ta analgèsica.
HMD estable. TLM en RS. Afebril.
Portadora de MCP ext V
VI 40x' - 10 - 2; que no estimula.
Eupneica en basal. SatO2 correcta.

ME a la cunya. No realitza deposició.
Es cursa a/ucies.
Bon descans no
cturn.
Resta veure IPA.

Fecha: [**22.07.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal.
Micciones correctas. D
eposiciones ok. 
Sedesta y deambula.
Retiro cables de marcapasos. Reti
ro Vp. 
Entrego documentación al alta y realizo educación sanitaria. 

Proxima visita en [**20 dias**] aproximadamente en CCEE.