Fecha: [**12.03.2024**]
OTA DE ENDOSCOPIA

Paciente de [**75 años**], antecedente de  neumonía inter
sticial post covid19, con requerimientos de oxígeno domiciliario y compl
icada con TEP segmentario por lo que ha iniciado tratamiento con prednis
ona + anticoagulación con edoxaban, respectivamente.   Actualmente ingre
sada en [**Hospital de Granollers**], en contexto de hemorragia digestiva medi
a con altos requerimientos transfusionales. Se realizó cápsula endoscópi
ca en dicho centro en  la cual se describía sangrado activo a nivel de y
eyuno medio, razón por la cual se le realizó  enteroscopia  alta en nues
tro centro  el pasado  [**22-02-24**] sin poder observar lesión alguna suscept
ible de tratamiento. Se realizó nueva cápsula endoscópica que describía
sangrado activo a nivel de íleon medio,  por lo que se traslada a nuestr
o centro para realizar enterocopia retrograda con Power Spiral.

Se re
aliza enteroscopia retrograda, se identifican algunos puntos rojos inesp
ecíficos que se fulguran con gas argón. A unos 180 cm de la válvula ileo
cecal se observan 2
úlceras de 15mm y 10mm de diámetro, fibrinadas, aun
que con bordes muy
eritematosos y aspecto atípico. Se toman biopsias de
l margen para estudio de AP y se cierran mediante varios clips hemostáti
cos. Distalmente a dichas úlceras, y aproximadamente a 120-150 cm de la
válvula ileocecal, se identifica punto de sangrado activo en babeo, sin
lesion mucosa asociada, sugestivo de Dieulafoy. Se colocan sobre 3
clip
s hemostáticos + argón beam, consiguiendo hemostasia. Durante el procedi
miento que dura dos horas  aproximadamente la paciente presenta hipoTA c
on sistólicas que llegan hasta 55 mmHg por lo que se inicia NA y expansi
ón con cristaloides. Se realiza equilibrio con lactato en 17 y Hb de 85
mmHg ( previa de esta mañana  de 9.5 mmHg). Tras procedimiento se  comen
ta con equipo médico de urgencias y se traslada a Box de paros para moni
torización y a la espera de resultados de AS de control.

Plan
-  Mon
itorización, control de TA y si mejoría de las misma retiro de NA y tras
lado a sala 
   convencional
-  Ver Hb de control
-  En caso de mejor
ía y estabilidad clínica traslado a su centro de origen el día de mañana
 
   [**13-03-24**] tras  24 horas de observación.

Fecha: [**12.03.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient C i O, portada d'endoscòpia digestiva on era derivada
 de l'[**Hospital de Granollers**], per tractament de lesió sagnant. En el pro
cés es col.loquen 3 clips hemostàtics. Però presenta hta que precisa NOR
. 
A l'arribada BATUR pacient C i O, hemodinàmicament estable (portador
a de NOR), eupnèica amb saturació basal mantinguda i afebril. 
Es retir
a BIC de Nor i es manté STP. Es realitza analitica de control amb hemogr
ma, bioquimica, coauglació i lactat i reserva de sang. 
Acompanyada de
[**cuñada**]. 
AP: Neumonia intesticial bilateral per COVID i TEP [**2024**].

Fecha: [**13.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**sobrina**])[**652847391**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna
:
HDB
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas,
Hipertensión
Especificar otras enfermedades crónicas:
DLP,TEP, Neumoni
a covid 19
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Modali
dad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 88 lpm
Micció
n espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
no dades
¿Alteración de la integ
ridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Palidez

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 36 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente que ingresa en I073 procedente de BPARO para monitorización
 tras inestabilidad hemodinámica post endoscopia digestiva.
 A su llegada C y O.
 RESP con GN a 2lx', eupneica.
 HMD estable sin DVA, ECG en RS.
 SE cursa  @urgente + frotis epidemiológicos.

 Durante la noche se mantiene HMD estable y sin incidencias.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 Estable hemodinámicamente.
 No evidencias de sangrado activo.
 Inicia dieta líquida bien tolerada.

Fecha: [**13.03.2024**]
OTA GUARDIA. 
paciente clínicamente estable a lo largo del día. 
Alert
a y orientada. 
Eupneica con LN2L (portadora de O2 domicilar). 
Hemodi
námicamente estable, con PAM 70 sin necesidad de SVA y normoperfundida.
Realiza una deposición normal. Hb desciende a 7,5g/dl, transfundimos 1 C
H. 
Se inicia dieta líquida y se mantiene bajo vigilancia, si estable t
rasladable a sala en los próximos días.

Fecha: [**13.03.2024**]
RL: GW 15. EVN 0.
RESP: Eupneica en LN a 2L/min. 
HDM: ECG en RS. Norm
otensa. Afebril. 
ELIM: Miccions esponatànies al bolquer. No realitza d
eposició. 
DIG: Tolerada una líquida. Normoglucèmica.
PELL: Es realitz
a higiene i s'aplica crema hidratant corporal.

Es retiren 2 CVP per e
xtravassació, es canalitza un altre CVP per transfondre 1 [ ] hematies.

Resta veure IPA.

Fecha: [**14.03.2024**]
antiene constantes sin necesidad de SVA, afebril. No refiere algias. Sat
uración mantenida con LN a 2L. 

Diuresis mantenida en pañal. No realiz
a deposiciones. 

Buen descanso nocturno, sin incidencias.

Fecha: [**14.03.2024**]
FISIOTERAPIA:
 Valoración:
 NRL: C, O y C.
 Respi: CN a 2lx'
 Func: ICU MS 6
  Tratamiento:
 - Pauta de ejercicios activos en D/S y sede con las 4 EE.
 - Enseñamos a realizar transferenias con ayuda.
 - 4 pasos hasta la silla con ayuda de una persona.
 - FST respi con VD ABD-DF.
 Objetivo:
 - Ganar fuerza de las 4 EE.
 - Reeducación de la marcha con ayudas tecnicas.

Fecha: [**14.03.2024**]
Pcte CyO, HDM estable, normotensa y afebril. ECG en RS.
 Resp con GN2l. SATO2 correctas.
 ME en pañal.
 Sedesta y bipedesta ok.
 Ingesta oral ok. Progresamos dieta.
 Recibe visita [**hermano**].

Fecha: [**14.03.2024**]
Sin cambios respecto a la mañana.

Fecha: [**14.03.2024**]
Clínicament estable sense signes ressagnat, tolera ingesta oral. Demà
 contactar amb [**Granollers**] per trasllat.

Fecha: [**15.03.2024**]
Estable durante la noche, buen descanso nocturno.
 Resto sin cambios.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable, afebril.
Eupneica con LN a 2 lx´con SatO2
del 100%.
Diuresis espontáneas conservadas. Las realiza en pañal por in
continencia.
EVA 0.
Ingesta y sedestación bien tolerada.
Se solicita
ambulancia para traslado a su hospital de origen.
Hipoacusia .

Fecha: [**15.03.2024**]
cte estable, ctes correctas. Se traslada en ambulancia al [**hospital de Gr
anollers**]. Acompañada por sus [**sobrinos**].