Fecha: [**15.03.2024**]
aciente [**varon de 62 años**] sin AMC, quien ingresa de manera electiva para
reparación vs sustitución Valvular Mitral.

ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:

- HTA severa conocida desde el [**2008**]
- DLP sin tratamiento.
 - Transp
lante renal en [**11/2019**] por insuficiencia renal desde [**2008**]
-  Carcinoma p
apilar urotelial de 2,5 cm encapsulado en el riñón donado. 
 - Hiperpar
atiroidismo secundario en tto con VitD.
 - Neumopatía intersticial atri
buida a toxicidad por everolimus en las primeras semanas del transplante
. 
- Bloqueo de rama izquierda crónico de al menos [**7 años**] de evolución.


EF: Brazo izquierdo no válido por FAVI previa al tx. Brazo dcho es p
or donde le han hecho el KT. EEII sin signos de insuficiencia venosa. 


PRUEBAS COMPLEMENTARIAS

- Cateterismo [**12.02.2024**]: Enfermedad corona
ria de un vaso: DAm 85% Dominancia derecha

- ECO [**05.02.2024**]: Insufici
encia mitral excéntrica, que impresiona ser severa. Ventrículo izquierdo
 dilatado, moderadamente hipertrofiado, con fracción de eyección preserv
ada (FEVI 4D 65% y SGL -21.8%). Dilatación severa de aurícula izquierda.
 Alta probabilidad de hipertensión pulmonar. Aurícula derecha dilatada l
evemente.

- TC torácico:  Ateromatosis calcificada de arterias corona
rias y aórtica. 

- Ecodoppler de TSA:  Ateromatosis difusa de ambos e
jes carotídeos sin estenosis severa.

Paciente programado para cirugía
 de reparación vs sustitución valvular mitral. Se discute tendidamente s
obre ventajas e inconvenientes de los tipos de prótesis. Finalmente deci
de prótesis MECÁNICA. Se explica al paciente la intervención y lo entien
de, acepta,  firma consentimiento informado. Se solicita reserva de hemo
derivados y Analítica sanguínea.

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**647123456**] [**CARMEN**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tie
ne cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Do
micilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ programada [**16/03**]: SVM
i
Alergias: Sí
Especificar alergias:
INTOLERANCIA EVEROLIMUS
Anteced
entes medico-quirúrgicos:
[**exfumador**], HTA, DLP, IR (tx renal [**2019**]), carc
inoma papilar urotelial en riñón tx, hiperparatiroidismo secundario, BRI
HH, IC, EAP (motivo de ingreso en urgencias en [**Hospital de Sabadell**]).
¿
Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crón
ica, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dispositivos oculares:
 Gafas
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel
 al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 resp/min

Saturación O2: 94 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arteri
al sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 73 mm Hg
Va
lor frecuencia cardíaca: 68 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo
deposicional:
regular
Fecha última deposición: [**15/03/2024**]

Valoració
n musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valo
ración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esca
la Braden: 22-Sin riesgo

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adiccione
s

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma
 actualmente?: No
[**Exfumador**]: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
urso preop. Realizados protocolos IRASPROA + ERAS.
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. No refiere algias.

HMD estable. Eupneico en basa
l.

Diuresis espontáneas mantenidas en wc.

FAMIS desde las 00h para I
Q SVMi a las 15h.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**16.03.2024**]
Hoy IQ

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O. HDM estable.
Eupneico en basal. Afebril.
Famis.
Rasura
do.
Toma los batidos Preop.
Realizados protocolos IRASPROA y ERAS.
Re
alizado ECG.
Pte IQ SVMitral esta tarde a las 15h.

Fecha: [**16.03.2024**]
te IQ hoy a las 15h

Fecha: [**17.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**carmen**] [**647123 456**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuida
dor?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hosp
italario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
sustitución
v. mitral + revascularización miocárdica de la DA
¿Sufre alguna enferme
dad crónica?: Diabetes, Insuficiencia renal crónica, Hipertensión
Défic
it de autocuidado: Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Es
tado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artifi
cial
Dispositivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva
: Sí
Valor Frecuencia cardíaca: 68 lpm
Ritmo deposicional:
1 dia
¿Al
teración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración
 de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Te
mperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación esca
la EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
dia 1 PO reparación mitral + CABG x 1 (LIMA a DA)
 trasplante renal [**2019**]
 --
 Sedoanalgesiado, afebril
 HDE con NAD 0.1 mcg/kg/min, TA 132/68, PAP 27/22
 PVC 12, lactatos 15. IC 2.6
 -
 MCP 86' (ritmo nodal alrededor de 60')
 -
 En VC 40%, sat 100%, GSA 7.42/115.8/36.8
 -
 Diuresis 415/bal + 1700
 Drenajes 190
 -
 Analitica tropos 16.7k, creat 1.78 (pre-op 1.67), K 5
 -
 RX: aspecto congestivo > sx

 PLAN
 Perfu Furo
 IC UTR (ya contactados)
 curva SCA
 ASA 100 mg
 Weaning

Fecha: [**17.03.2024**]
e progresa weaning sin incidencias pudiéndose extubar a las 12h aproxima
damente.
HMD: Soporte con NAD a 0.1 mcg/Kg/min para TAM sobre 85-90 mmH
g para perfusón renal. ECG alterna Ritmo nodal con RIVA así como rachas
de TVMNS, en posible contexto de irritación por hiperkalemia. Tras weani
ng y disminución de K+, recuperaritmo sinusal. No se realiza GC por mala
 curva del Swan-Ganz. SVmO2 80% y lactatos normalizados.
Se progresa we
aning con adecuada tolerancia a PS y SBT. Se extuba con VMK 0.4 cn adecu
ado control gasométrico.
Oliguria, se inicia perf de furosemida a dosis
 plenas con mejoría del gasto urinario aproximadamente 90 ml/h y normali
zación de K+.
Drenajes mediastínicos permeables y poco productivos.

Fecha: [**17.03.2024**]
DA : paciente de postoperatorio dereparación mitral + CABG x 1 . A mi vi
sita paciente IOT + sedación en fase de weaning . Portador de PCA cl.mor
fic . no se realizan cambios.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable con NAD a dosis bajas. RS, realiza varias rac
has de TV, iones ok, se decide retirar swan ganz por disfuncionamiento y
 posible mala colocación, se adm Mg, sin ningún evento arrítmico desde l
as 17h. 
Eupneico con VMK 60%, PO2 jutas.  Afebril.
Algias controladas
 con pauta analgésica.
Drenaje permeable en aspiración, normoproductivo
. 
Ingestas toleradas. SNG poco productiva. Glicemia corregida según pa
uta.
svp, diuersis forzadas con BIC furo que se deja a 2ml/h, balance n
egativo. No deposición.
Tropos en descenso.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable nas x4 para mantener TAM po
r entre81- 89, RS con salvas de fibrilacion ventricular
diuresis forzad
a con buena respusta.
Respiratoriamente VMK 40% PO2 80
renaje permable
 y normo productivo.

no dolor, descansa durante la noche

Fecha: [**18.03.2024**]
dia 2PO reparación mitral + CABG x 1 (LIMA a DA)
 trasplante renal [**2019**]
 --
 C y O, afebril
 HDE con NAD 0.05 mcg/min,
 TA 151/61
 PVC 8
 -
 RS 76'
 -
 En VK 40%, sat 97%, GSA 7.4/78.5/49.1
 -
 Diuresis 3100/BN 2200
 Drenajes 200
 -
 Analitica tropos 9.9k (desc), creat 1.86 (pre-op 1.67), K 3.7, PCR 12.5
,leucos 13.5
 -
 RX: igual a previa (aspecto congestivo)
 Ayer valorado por UTR (ajustado tto)

 PLAN
 movilizar
 fisio
 mantener drenajes
 reducir NAD hasta suspender

Fecha: [**18.03.2024**]
DA : paciente de postoperatorio dereparación mitral + CABG x 1 . pacient
e con buen control del dolor  . PCA cl.morfic parada  . no se realizan c
ambios.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. DOlor bien controlado. Se retira PCA.
H
MD estable, NAD para TAM>85 mmHg. ECG en RS. Afebril.
Eupneico con VMK
0.4 adecuada gasometría.
Diuresis mantenidas con perfusión de furosemid
a con adecuada respuesta.
Drenajes permeables poco productivos.
Ingest
a oral bien tolerada.
Pdte inciar sedestación esta tarde.

Fecha: [**18.03.2024**]
NFERMEDADES INFECCIOSAS: Dr. [**Morales**] / Dra. [**Ruiz**] (MIR)

Paciente de [**62 a
ños**] ingresado de manera electiva para reparación mitral + CABG x 1 (hoy
segundo día post-operatorio). 
 
Como AP destacables: HTA en tratamien
to farmacológico. DLP. Trasplante renal en [**2019**] en tratamiento inmunosup
resor con tacrolimus + micofenolato al ser necesario la suspensión de ev
erolimus por toxicidad pulmonar (pruebas de función respiratoria normali
zadas tras su suspensión). Durante el peritrasplante, realiza primer epi
sodio de IC con FEVI normal. No nuevos episodios de IC hasta [**Febrero d
e 2024**] realizándose estudio  de la misma (ecocardiograma + coronariograf
ía) que objetiva insuficiencia mitral severa + afectación de un vaso en
coronariografía por lo que se propone para intervención quirúrgica que s
e realiza el [**16/03**]. 

Nos interconsultan porque durante el procedimien
to objetivan lesiones valvulares compatibles con vegetaciones. Paciente
clínicamente asintomático. no cuadro febril previo ni aislamientos micro
biológicos. 
Pendiente de cultivo de válvula. 

PLAN:
- Ante la sosp
echa de posible endocarditis infecciosa que podría haber estado enmascar
ada por el estado de inmunosupresión del paciente, se inicia tratamiento
 empírico con ceftarolina + daptomicina a la espera de resultado de cult
ivo de válvula. 
- Pendiente de cultivo de válvula. 
- Se indica extra
cción de hemocultivos previa administración de antibioterapia.
- Se sol
icita analítica con serologías

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Àlgies controlade
s amb analgèsia de pauta.
Respiratòriament eupneic amb VMK a 40% 10lx'
i manté saturacions correctes. GSA valorada x MG.
HMDN amb NAD [x4] a 5
ml/h, manté TAM >75mmHg amb cat. arterial molt posicional, realitzo cura
. PVC de 6-9, adm albumina de 250ml pom. ECG en RS. Afebril.
Drenatge m
olt productiu amb dèbit hemàtic, amb pèrdues.
SV que presenta fugues, h
o deixo recol·locat. Diüresis clares amb PC de FURO a 2ml/h. BH (-).
No
 realitza deposició.
Ingesta adequada. Glicèmia corregida amb IR.
Tole
ra 1a SED. Bona bipedestació.
No rep visita familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurológico: C y O
EKG: FA, que amerita bolus de 600mg de amiodarona
He
modinámico: Afebril, dependiendo d NAD  a dosis respuesta.
Respiratorio
: VMK. 40%. 10L, eupneico con saturaciones mantenidas+ NBL. Programadas.
 GSA. OK
Gástrico: No deposición durante el turno
Renal: Diuresis forz
ada con PC. Furosemida que aumento a 4cc/h. OM.
Corrijo K con 30 meq KC
L
Drenaje poco productivo
No refiere algias
Normoglucemico.
Hago cui
dados propios de la unidad.

Fecha: [**19.03.2024**]
dPO reparación mitral + CABG x 1 (LIMA a DA). Posible implante EI valvu
lar.
trasplante renal [**2019**]
--
C y O, afebril
HDE sin DVA
TA 140/74

-
FA 120, alterna cambios de complejo con aberrancia vs TVNS.
-
En V
K 40%, sat 98
GSV 7.4/46/46/27/21
-
Diu 1.7/280/Bn 1.1
-
Analitica
tropos 9.9k (desc), creat 2.19 (pre-op 1.67), K 3.6 (corregido), PCR 22
(12) ,leucos 16 osm 311, Na 133.
-
RX: igual a previa (aspecto congest
ivo). ICT aumentado.
En seguimiento por UTR
Cultivos pendientes: cefta
rolina + dapto empiricas
-
PLAN
movilizar
EKG con tira larga
Monito
rizacion arterial invasiva
fisio
mantener drenajes
Digoxina
TUS
Pte
. cultivos valvula
vigilancia lacticos

Fecha: [**19.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**19.03.2024**]
e realiza ETT donde se visualiza DP severo global. Comentamos caso con c
ardiología y cirujano responsable y se decide realización de puncion per
cutánea y colocación de pig tail ante la imposibilidad de drenado tras r
epermeabilizar los drenajes quirurgicos.
Informo a paciente y familiar.

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Paciente tranquilo, consciente y orientado, glasgow 15. Colaborador
con el personal de enfermería, no refiere algias. 
HDM: Taquicardico en
 FA + TV autolimitadas con repercusión hemodinámica, mantenido con norad
renalina en dosis bajas, afebril. PVC 10. 
RESPI: Eupneico con saturaci
ones correctas y gasometrías mantenidas con VMX 40/10. 
ALIM: Ingesta d
e 100ml de Zumo. Glucemias corregidas con menos pauta de corrección por
dieta famis. Se reduce dieta a  Control K 60G BL s/s por criterio de enf
ermería.
ELIM: Diuresis claras forzadas con BIC de furosemida a dosis p
lenas. No realiza deposición.
MOV: Se realiza Higiene general en cama c
on colaboración y BZ. HQ sin signos de infección, buen aspecto.
Se cana
liza K.Arterial humeral dcho para control HDM sin incidencias. 
Se real
izan múltiples ECG durante el turno. 
Se retira BIC de amiodarona por i
ndicación medica.
Tras valoración medica, paciente con derrame pericard
ico, se realiza IC con cardiología, valoran y se decide permeabilización
 de drenajes torácicos.
14.15 Se traslada a hemodinamia para pericardio
centesis.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Tórax # 2

Fecha: [**19.03.2024**]
acient conscient i orientat. Tranquil i col·laborador. Refereix una mica
 de molestia a l'espatlla, adm analgèsia de pauta.
Respiratòriament eup
neic amb VMK a 40% 10lx'. Saturacions correctes. GSA correcta valorada x
 MG.
HMDN amb NAD [X4] a dosis baixes. ECG en RS. Afebril.
Drenatge me
diastínic poc productiu i amb dèbit hemàtic.
Drenatge pericardic amb dè
bit hemàtic de 90cc. Hb 9g/dl.
SV permeable amb pèrdues perisonda. Diür
esis clares i forçades amb PC de FURO a 4ml/h. BH (-).
No realitza depo
sició.
Ingesta nul·la, no ha volgut sopar, només ha pres suc, no adm IR
.
En respòs.
Rep visita familiar.

Fecha: [**20.03.2024**]
emodinámica:

RS.

Mantiene NORA a dosis bajas.

Se corrige potasio.

Respiratorio:

gases correctos con VMK 40%..

Neuro:

glasgow 15.


Eliminación:

diuresis correcta forzada con furosemida.

Drenajes per
meables y muy poco productivos. Se realiza extracción de líquido pericár
dico de manera estéril obteniendo 35ml.

Otros:

se realizan medidas d
e confort.

Se realiza analítica de urgencias.

Fecha: [**20.03.2024**]
e consigue suspender NORA. Se deja catéter salinizado pero con NORA cone
ctada.

Fecha: [**20.03.2024**]
dPO reparación mitral + CABG x 1 (LIMA a DA). Posible implante EI valvu
lar.
trasplante renal [**2019**]
Taponamiento cardiaco drenado de forma perc
utanea
FA PO en contexto DP severo, que revierte de forma espontanea tr
as drenaje
--
C y O, afebril+
Ayer derrame pericardico severo con nec
esidad de inicio NA, drenado de forma percutanea.
HDE sin DVA
TA 134/4
9. PVC 7. 99% RS 69
-
En VK 40%, sat 98
GSV 7.4/96/47/28/11
-
Diu 2
260/600 (incluye debito incial pigtail)/ BN 1.8
-
Analitica PCR 23 cre
at 2.29 (pre-op 1.67), K 2.8 (corregido),leucos 12 osm pendiente, Na 122
????.
-
RX: igual a previa. ICT aumentado.
En seguimiento por UTR
Cu
ltivos pendientes: ceftarolina + dapto empiricas
-
PLAN
movilizar
Vi
gilar FR
fisio
mantener drenajes, aspiracion manual por turno.
Vigila
r K
1 CH
Repetir BQ para valorar hipo NA
Pte. cultivos valvula
vigil
ancia lacticos

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con VMK 40%. Afebril.


Algias controladas con pauta analgésica.

Drenaje permeable en aspirac
ión, normoproductivo.

Ingestas toleradas. Glicemia corregida.

svp, B
IC furo 3ml/h, balance negativo. No deposición.

Sedestación en cama bi
en tolerada (por falta de sillas).

Realizo higiene y curas; cura y dre
nado de c.pericárdico bajo medidas estériles (28cc), sellado con fibrili
n. HQs buen aspecto. Hematoma subclavicular.

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Pac c y o.
VMK al 40%
Ausc: hipofonesis b
ibasal.
Ejercicios respirtorios aquapep  y vol:500ml.
Tos no productiva.

Movilización activa de 4 ee ok.
SDT en cama por falta de sillas.
Se dej
a pauta de ejercicios que entiende y acepta.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable sin DVA. RS. Eupneico con VMK 35%, GSA ok. Af
ebril.
Algias controladas con pauta analgésica.
Drenaje permeable en a
spiración, poco productivo.
Ingestas toleradas. Glicemia corregida.
sv
p, BIC furo que dejo a 0.5ml/h, balance negativo. No deposición.
Sedest
ación bien tolerada.
Drenado de c.pericárdico bajo medidas estériles (2
3cc), sellado con fibrilin. 
Hematoma subclavicular que no aumenta.
Co
rregido K en varias ocasiones.

Fecha: [**21.03.2024**]
emodinámica:
RS.
Se corrige potasio.
Respiratorio:
gases correctos c
on VMK 35%. Se disminuye al 31% para poder disminuir pCO2 pero no se log
ra.
Neuro:
glasgow 15.
Eliminación:
diuresis correcta forzada con fu
rosemida. Se retira furosemida.
Drenajes permeables y muy poco producti
vos. Se realiza extracción de líquido pericárdico de manera estéril obte
niendo 38ml.
Otros:
Se realizan medidas de confort.
Se realiza analít
ica de urgencias.

Fecha: [**21.03.2024**]
4 dPO reparación mitral + CABG x 1 (LIMA a DA). Posible implante EI
 valvular.
 trasplante renal [**2019**]
 Taponamiento cardiaco drenado de forma percutanea
 FA PO en contexto DP severo, que revierte de forma espontanea tras
 drenaje
 --
 C y O, afebril
 .
 HDE sin DVA
 TA 134/52. sat 996% RS 75'
 -
 En VK 31%,
 GSV 7.4/78/52
 -
 Diu 3420/BN 3 lt
 drenajes 169
 -
 Analitica PCR 14.5 creat 1.76 (pre-op 1.67), K 3.3 (corregido),Hb 82,
 resto pendiente
 -
 RX: igual a previa. ICT aumentado.
 En seguimiento por UTR
 Cultivos intraop pendientes: ceftarolina + dapto empiricas
 -

 PLAN
 movilizar
 1CH
 mantener drenajes, aspiracion manual por turno.
 Vigilar K
 Pte. cultivos valvula

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente CyO. Afebril y sin algias.
 HMD estable, ECG en RS. Normotenso.
 Eupneico con LN a 3lx'. GSA correcta, ligera hipercapnea.
 Diuresis correctas forzadas con furosemida en bolus. Se corrige K.
 Sedestación toda la mañana bien tolerada.
 Pte: mñn niveles de tacrolimus
 Ingesta correcta.

Fecha: [**21.03.2024**]
Drenajes permeables. Mdiastinico poco productivo con débito hemático.
 Drenaje pericárdico permeable. Extracción de forma estéril de 31ml
 serohemáticos

Fecha: [**21.03.2024**]
Paciente portador de CPAP nocturna, se solicita a la familia.

Fecha: [**21.03.2024**]
urso clínico terapia [**21/03/24**]:
Fisioterapia
Paciente consc