Fecha: [**15.04.2024**]
aciente con disminución del nivel de conciencia, GLW 9. 
HMD estable y
afebril. 
Pupilas isocóricas reactivas. 
Realiza vomito alimentario. 

Se realiza analítica y equilibrio venoso en POC. 
Consciente y orienta
da, autónoma en residencia.

Fecha: [**15.04.2024**]
e realiza sondaje intermitente para extracción de sedimento.

Fecha: [**16.04.2024**]
s cursa Urinocultiu.
HDM estable, afebril.
Pdte trasllat HEL

Fecha: [**16.04.2024**]
e realiza sondaje vesical dado el estado de consciencia del paciente. Se
 recoge muestra de orina para toxicos.
Se realiza POC venoso.

Fecha: [**16.04.2024**]
[**Hombre**] de [**72 años**], que vive en residencia, descrita dependencia leve para
ABVD (solo necesita ayuda para el baño, descrito Barthel de 80), con dis
lipemia + HTA. Traído por el SEM por depresión de estado de consciencia
esta tarde, asociada a bradicardia de 30/min. Descritos 2 episodios de v
ómito ya en la estancia en urgencia.

Inicialmente valorada en PUR3, d
onde se realiza ECG: RS a 60lpm, no signos sugestivos patología isquémic
a aguda. Destaca T negativa en V1-V3. 
Analítica - glucosa 154, PCR nor
mal, leucocitosis de 26740/uL con neutrofilia. TpnI AS normal.
Sediment
o de orina - leucocituria de 10-20/campo, hematies 1-5/campo, no nitritu
ria.
Radiografía de tórax - ICT aumentado. Pinzamiento de seno costofré
nico izquierdo.
TAC craneal sin evidencia de patología aguda.

Se ori
entó como ITU y síndrome confusional hipoactivo secundario.
Inició ceft
riaxone y fluidoterapia.

A su llegada a [**Apolo**], paciente con depresió
n del estado de consciencia:  abre los ojos al estímulo doloroso, no ver
baliza, movimienta espontaneamente la extremidad superior izquierda, per
o no la derecha; pupilas de tamaño medio, isocóricas y fotorreactivas, s
iempre en la linea media, sin nistagmo. 30 minutos después, más activa,
con ojos abiertos, eleva la extremidad superior izquierda a pedido, pero
 está afásica y aparenta hemiparesia derecha.
Hemodinamicamente estable
, bien perfundida.
AP: mv conservado bilateralmente, crepitantes en la
base izquierda.

POC - pH 7.406, Glucosa 150, Na+ 140, K+ 4.28, Lact 2
5.3
Solicito drogas de abuso en orina - pendiente.

Ante la depresión
 de estado de consciencia que me parece desproporcional al cuadro de ITU
, así como aparente afasia y asimetría de fuerza muscular, comento con N
eurología por sospecha de ictus extenso pese el TAC realizado hace pocas
 horas.

Fecha: [**16.04.2024**]
ras observación por Neurología, se activa código ictus.

Fecha: [**16.04.2024**]
[**Apolo**]]

Paciente recibida en [**apolo**] desde PUR3 tras realización de TA
C craneal con notable depresión de la consciencia con glasgow (6) con re
flejo pupilar conservado y isocoria. Se avisa a medicina y se intenta es
timular, consiguiendo remonte a glasgow (10). 

Se observa notable hem
iparesia izquierda con desviación de la comisura labial que se comenta c
on facultativo que decide realizar tóxicos en orina y esperar a resultad
o. 

Tras resultado negativo se realiza interconsulta con neurología q
ue decide activar codigo ICTUS.

Se toman constantes: 
Paciente HDME
con tendencia a la hipertensión. Apirética. Eupneica sat. 97% (basal). 

Glicemia 145 mg/dl.

Se canaliza CVP 18 en ESD.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente procedente del TAC. (Trombosis de la arteria basilar.)
Hemodiná
micamente estable, afebril. Mantiene saturaciones basales correctas.
Re
spuesta a la voz (abre los ojos).
Hemiplejia hemicuerpo drcho.
Iniciad
a perfusión de heparina Na+ previo bolus de 3000 u.i.
Peso 75Kg.
Ingre
sa por NRL pendiente traslado a unidad de ictus.

Fecha: [**16.04.2024**]
Activació LET

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen Vidal**] ([**hija**]): [**654321987**]
¿La persona
de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?
: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Centro so
ciosanitario
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ictus isquémico en
territoio vertebrobasilar. Trombosis arteria basilar. 
ITU
Box de paros

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Hipertensión
Déficit de
 autocuidado: Alimentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma a
ctualmente?: No
Estado de la consciencia: Responde a la voz
Puntuación
 escala Glasgow: 12-Moderado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
 frecuencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Presió
n Arterial sistólica: 123 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 43 m
m Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 49 lpm
Ritmo deposicional:
 NO
¿Alte
ración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración d
e la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 11-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.0 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.04.2024**]
ngresa paciente de [**72a**] somnolienta GCS: 12.13. Reactiva a la voz. EVA: S
in signos de disconfort. NRL, NIHSS: 17: Hemiparesia f(2)-b(4)-c(3) D, m
utista, obedece órdenes simples, resto no valorable. HMDE. Afebril. Eupn
eica en reposo. Tendencia a BD sinusal. Famis + STP + Reposo y cambios p
osturales. Diuresis a través de SV. No depo. Realizado ECG ingreso + @ c
entral. Portadora de BIC Hep Na a 35 ml/h. - Pte APTT: 16h.

Fecha: [**16.04.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. TROMBOSIS ART. B
ASILAR.
2. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO.

Normotensa, eupneica y afe
bril. No impresiona de algias. Diuresis por SV. Mantenemos a famis + STP
.

NRL : somnoliencia. Obdece órdenes simples. Reflejo de amenaza pres
ente bilateral. Limitación para los MOEs, mirada congelada con tendencia
 a la infraversión. Anartria. Paresia facio (central)-braquio-crural (2-
4- 4) derecha. Sensibilidad (impresiona de anestesia en brazo derecho),
dismetría, extinción no valorables. NIHSS 20

*Analítica:  PCR 0.64 mg
/dl, iones en rango, 20.340 leucocitos, Hb 117 g/L, glicada y VSG en cur
so

OD: ictus por trombosis de la arteria basilar, no tto agudo. LET.


PLAN:
- Se acuerda con la familia priorizar medidas de confort, por
lo que se retira la medicación, incluyendo heparina y antibióticos, mant
eniendo sueroterapia y morfina PRN. LET

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente consciente, tendencia ala somnolencia. Responde a estímulos verb
ales. mutista hemiparesia f-b-c D. obedece alguna orden simples. no senc
illa. 
HDM estable Febricular a inicio de turno 37. ultima hora 36.9  n
o se observan signos de algias.
Respiración eupneico basal. saturacione
s correctas.
Famis+ STP
Diuresis mantenidas en S/V permeable. 
reposo
 + cambios posturales eh hidratación.
se retira bomba de heparina.
si
signos de disconfort avisar a medico.