Fecha: [**15.07.2024**]
NOTA HEMODINÁMICA ([**García/Morales**]):
 .
 Cateterismo cardíaco:
 Tronco común izquierdo: Sin lesión angiográficamente significativa.
 Descedente anterior: Ateromatosis difusa
 Circunfleja: Sin lesiones angiográficamente significativas.
 Coronaria derecha: Oclusión trombótica aguda a nivel proximal (100%,
 TIMI 0).
 .
 Conclusión: EAC de un vaso (CD). En contexto de IAMCEST inferior, se
 procede a realización de ICP a CD.
 .
 Procedimiento:
 Acceso radial derecha. Anticoagulación con heparina sódica.
 Catéter guía JR4F 6F. Se avanza guía BMW distal a lesión. Se predilata
 con balón 2.00x15mm (16atm). Se implanta stent farmacoactivo 3.50x28mm
 (14atm). Fenómeno de no-reflow que se resuelve con administración de
 NTG. Buen resultado angiográfico. No complicaciones inmediatas.
 .
 Recomendamos doble antiagregación durante un año (AAS + Clopidogrel).
 Posteriormente, AAS de forma indefinida. Control estricto de FRCV.
 Abandono de hábito tabáquico.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente de [**68 años**] que ingresa en Box de paros procedente de hemodinámic
a cardíaca tras la realización de angioplastia más colocación de stent e
n la coronaria derecha.
Consciente y orientado a su llegada.
No dolor
torácico.
Hipotenso, bien tolerado.
Se inicia tratamiento con dobutami
na a cuadruple concentración
Realizado ECG, se observa bradicardia con
ritmo nodal
Cursada analítica de urgencias.

Fecha: [**15.07.2024**]
e observa ritmo sinusal, realizado ECG

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654789123**] [**ANTONIO**] -[**HERMANO**]
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso
 hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAM
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: Diabetes, Dislipemia, Hipertensión
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la conscienc
ia: Alerta
Orientación: Sí
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 77 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

cada dia
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿A
lteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloració
n de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo modera
do
Temperatura axilar: 36.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa de BATUR en context de IAMCEST inferior. 

NRL: Con
scient, orientat i col·laborador. No refereix algies. 

HDME amb suport
 de DBT a [x4] a 5ml/h. ECG en RS. Afebril.

RESP: Eupneic en basal. Sa
turacions correctes. 

ELIM: Micció espontània en porró. 

No realitza
 deposició. 

ING: Ingesta oral ben tolerada. Normoglicèmic. 

MOV: En
 repòs.

Es cursen troponines i es realitza frotis + ECG a l'ingrés. 


S' apliquen mesures de comfort habituals. 

Resta IPA.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Constantes estables.
Asin
tomático.
Hemodinámicamente estable.
RS.
Eupneico en basal.
Diuresis
 espontánea correcta pero justa.
No deposición.
Portador de DBT(4) a 5
 ml/h que se va disminuyendo hasta suprimir.
Realizado ECG postcontrol
y EAB con lactatos de tendencia a normalizarse.
Sin algias pero con epi
sodios de sudoración a momentos pero no relacionados con los del inico d
el IAM por bajo GC.
Administrada la glargina correspondiente y no preci
sa de lispro.
Buen descanso nocturno aunque intermitente.
Se le realiz
a analítica de urgencias de control por la mañana.
Resto ver IPA-