Fecha: [**22.11.2024**]
aciente de [**72a**] de edad que ingresa a hospital de dia de cardiología proc
edente de domicilio para ablación por sistema NAVEX de TV.
A su llegada
 se encuentra C, O y asintomático. HDM estable y eupneico.
No alergias
conocidas.
Glicemia basal   118mg/dl  
Se prepara s/ protocolo: ECG, V
ia periférica y rasurado.

Fecha: [**22.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Rosa**] ([**esposa**]):[**612457893**]
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingres
o hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Pacien
te que ingresa en UCCA procedente de Unidad de Arritmias tras realizació
n de ablación de TV.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión,
Diabetes, Dislipemia
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: N
o
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 53 lpm
Ritmo deposicional:
C/48h
Fecha ú
ltima deposición: [**20/11/2024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 1
6-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente que ingresa en UCCA procedente de Arritmias. 
MI: ablación de T
V.
A su llegada C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS y alguna EV
 aislada.
Eupneico con LN a 2L.
Reposo.
Pte iniciar ingesta a partir
de las 19h.
SV permeable, diuresis hemática. Refiere molestias en zona
de sondaje.
No realiza deposición.
Portador de compresivo venoso femor
al D limpio. Pte de retirar mañana. Portador de sutura en 8 (pte de reti
rar mañana).
Extremidad normocoloreada y con buena temperatura. Pulsos
presentes.
Portador de catéter arterial RI + 2 vp ESI. 
Realizado frot
is rectal/nasal + ECG de control.

Fecha: [**22.11.2024**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador.
Refiere dolor en zona uretral.

HDM estable, no DVA. ECG en RS + EV. Afebril.
Saturaciones basales cor
rectas. Eupneico, no disnea.
Diuresis correctas, con restos hemáticos.
Se realizan lavados vesicales, SV permeable.
Ingesta bien tolerada.
Re
cibe visita.
Se cursa AS de urg.
Portador de compresivo femoral bien m
antenido, pulsos pedios presentes.
En reposo.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente que vuelve de ablación de TV. Única incidencia en forma de sonda
je traumático y hematuria. Buen estado general, hemodinámicamente establ
e, eupneico con saturaciones correctas del 99% con Ln2L.  Ecoscopia sin
complicaciones mecánicas ni derrame. A/S con TPIus de 2547 ng/L con func
ión renal correcta, leucocitosis de 13.0000, Hb 14,9 y plaq de 327.000.
Pautamos mediación habitual.

Fecha: [**23.11.2024**]
CyO. Gw 15.
 No algias
 Afebril.
 Eupneico con GN a 2L.
 HDME sin DVA, normotenso.
 EKG en RS, sin eventos.
 Diuresis mantenidas por SV, orina de asp concentrado.
 Portador de compresivo femoral, pte de retirar a partir de las 14h.
 Trofismo distal conservado.
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**23.11.2024**]
scales

Puntuació escala Downton: 3-Risc alt
Puntuació escala Braden:
 16-Risc baix

Fecha: [**23.11.2024**]
acient conscient i orientat. No refereix àlgies.
HDM estable sense DVA.
 Monitor en RS. Afebril.
Eupneic amb LN 2lx'. SpO2 correctes.
Diüresis
 mantinguda per SV permeable. Colúria. Es retira SV a les 12h, pt primer
a micció.
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmia controlada amb ADOs.
Es
realitza primera sedestació i bipedestació. Ben tolerades.
Es retira co
mpressiu femoral D i punt en 8 sense incidències. Apòsit net i conservat
.
Es retira K.ArtRadial E a les 12h, mantenir compressiu radial durant
4h (retirar a les 16h).
Realitzada higiene corporal complerta + mesures
 de comfort habituals.
Tranquil i col·laborador.
Possible alta aquesta
 tarda.

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente consciente y orientado, GSW 15, EVN 0.

HDM estable, normotenso
 sin DVA. ECG en RS. Afebril.

Eupneico en basal.

Realiza dos miccion
es espontáneas concentradas pero abundantes en el porrón. Valorado por M
G.

Se retira compresivo radial derecho, no se observa sangrado ni hema
toma.

Buena ingesta oral.

Se retira vía periférica y MG entrega docu
mentación.

Alta a domicilio acompañado por la [**hija**].