Fecha: [**15.03.2024**]
odi ictus
MC: Alteració ocular + desviació comisura bucal.
AP: HTA.


Pac conscient i orientat.
HDM estable, afebril, eupneic basal. Normogl
icèmic.
Es canalitza CVP 18/18 ESE/ESD i es cursa perfil d'ingrés, coag
ulació.
Es trasllada a SCA.
PErtenences sota el llit ident.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]/ [**hija**]/ [**678445123**]
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso
hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Alteraci
ón visual + debilidad extremidades derechas
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enf
ermedades crónicas:
HTA, FA ablacionada, hematoma GGBB [**2022**] (secuela de
 leve Hemiparesia y hemihipoestesia izquierda)
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad
 acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 65 lpm
Micción e
spontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**15
/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: N
o
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Se
ca
Puntuación escala Braden: 16-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient que ingressa provinent del box d'atur a les 20h. NRL conscient i
orientat. NIHSS 5: disàrtria, parèsia facial, hipoestèsia esquerra, dism
etria ESD, mirada desconjugada (ull dret amb nistagmus i esquerre amb mo
bilitat alterada).
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hiper
tensió, afebril, no refereix àlgies.
FAMIS + STP. Normoglicèmic. Medica
ció via oral administrada amb aigua, bona tolerància.
Diüresi en porró.
 No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat.
-Pdt demà @

Fecha: [**16.03.2024**]
RL: Pacient  amb GCS 15. Pupil.les isocòriques i lleugerament més lenta
la pupil.la E.  NIHSS de 5. Segueix amb disartria, dismetría  ESD, pares
ia facial E, hipoestesia extremitats esq, i mirada desconjugada ( ULL es
q alterat i nistagmus D).
RESP: Basal. Eupneic i SpO2 correctes.
HDM:
RS. NT. Afebril.
ELIM: Miccions espontànies correctes. No deposició.
G
I: Absoluta. STP. Normoglicèmic.
PEL: Bona integritat general de la pel
l. Aplicades mesures habituals de comfort i seguretat.
VIES: No signes
de flebitis.
Realitzada analitica. 
Resta veure IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 5 (hemiparesia f-
b-c izquierda, hemihipoestesia f-b-c izquierda, mirada no conjugada)
He
modinámicamente: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respir
ación: basal
Alimentación: test MECV-V realizado, no disfagia. Pte 1ª i
ngesta tras RNM
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: r
eposo

Pte subir de RNM

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Pacient conscient, orientat i col·laborad
or.
Es troba en DS. HDM estable. Eupneic en basal, amb sat de O2 de 96%.

No refereix dispnea ni dolor.
Auscultació: aparentment, normal.
Hemipar
esia i hipoestesia HCE. Dificultat amb la coordinació.
TRACTAMENT (en DS
):
- Exercicis actius de les 4EE.
- Treball de la coordinació.
- Treball
 de pont de gluti (2x5).
- Educació terapèutica: pauta d'exercicis a rea
litzar i recomanacions.
Deixem en DS amb sat de O2 de 98%.

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚTLIPLES TERRITORIOS (VERTEBROBASILAR Y MEDIA IZQU
IERDA).

Estable hemodinámicamente, TAS 130-150mmHg, eupneico y afebri
l. Refiere empeoramiento leve de la diplopia sin otra sintomatología.


NRL: alerta y orientado. Mirada primaria con exotropia del ojo derecho,
 oftalmoplejia internuclear izquierda y limitación a la convergencia del
 ojo izquierdo. Campimetría por confrontación son dificultad para la vis
ión en cuadrante inferior izquierdo ([**hombre**] explica escasa agudeza visual
 de base) [1]. Paresia facial izquierda supranuclear secuelar [1]. Resto
 de pares craneales sin alteraciones. Lenguaje normofluente sin rasgos a
fásicos, nomina 5/5, repite frases largas y obecede órdenes complejas. N
o disartria. Hemiparesia braquiocrural(4/5) izquierda secuelar. Hemihipo
estesia izquierda secuelar [1]. Dismetría crural derecha [1]. No neglige
ncias ni extinciones. NIHSS 4.

RM cerebral: lesiones isquémicas aguda
s frontal izquierda y protuberancial izquierda. Signos de microangiopatí
a cronica y dilatación de espacios perivasculares. Lensión encefalomalác
ica frontal izquierda secundaria a hematoma antiguo.
Ecoscan: sin fuent
es cardioembólicas.
A/S: sin alteraciones.

JC: ictus en múltiples te
rritorios, no tratamiento agudo. Monoantiagregado con AAS.

PLAN:
-Ma
ntenemos monoantiagregación.
-Pendiente ETE el [**jueves**] (no solicitado).

-Inicia dieta oral y movilización progresiva. Fisioterapia.
-Parches o
culares alternantes cada 6h.

Fecha: [**16.03.2024**]
urno tarde (15:00-22:00h):

Paciente consciente y orientado
NRL: Glas
gow 15, NIHSS 4 (paresia b-c izquierda, hemihipoestesia f-b-c izquierda,
 mirada no conjugada)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No refiere
dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, correcta
Diu
resis: continente
Deposiciones: no
Movilización: reposo

Fecha: [**17.03.2024**]
in cambios NRL.

HDM estable, afebril.

Niega algias.

Micciones en p
orrón.

Duerme gran parte de la noche.

Fecha: [**17.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS (VERTEBROBASILAR Y MEDIA IZQU
IERDA).
--------------------------------------------------
Estable hem
odinámicamente, normotenso alrededor de TAS 120-140mmHg, eupneico y afeb
ril. Refiere empeoramiento leve de la diplopia sin otra sintomatología.


NRL: alerta y orientado. Mirada primaria con exotropia del ojo derech
o, oftalmoplejia internuclear izquierda y limitación a la convergencia d
el ojo izquierdo. Campimetría por confrontación son dificultad para la v
isión en cuadrante inferior izquierdo ([**hombre**] explica escasa agudeza visu
al de base) [1]. Paresia facial izquierda supranuclear secuelar [1]. Len
guaje normofluente sin rasgos afásicos, nomina 5/5, repite frases largas
 y obecede órdenes complejas. No disartria. Hemiparesia braquiocrural (4
/5) izquierda secuelar. Hemihipoestesia izquierda secuelar [1]. Dismetrí
a crural derecha [1]. No negligencias ni extinciones. NIHSS 4.

JC: ic
tus en múltiples territorios, no tratamiento agudo. Monoantiagregado con
 AAS.

PLAN:
- Monitorización cardiorespiratoria por AP de FA, manten
emos monoantiagregación con aspirina. Si ECG en FA--> pasar a anticoagul
ación. 
-Pendiente ETE el [**jueves**] (no solicitado).
- Movilización progr
esiva. Fisioterapia.
-Parches oculares alternantes cada 6h.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador. Altern
a pegat ocular per diplopia. Hemiparesia i hipoestesia HCE per HMT GGBB
D [**2022**]'.  
Ex. actius 4EE en SD. Treball control motor i sensibilitat. 

Treball pas de SD a BP amb mínima ajuda. BP mantinguda amb ajuda. 
Marxa
 estàtica amb ajuda d'una persona ok. Provem deambulació (recorregut del
 llit) amb ajuda, ben tolerat. Al finalitzar, TA 121/72.

Fecha: [**17.03.2024**]
M/TT: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15.
En ocasiones refiere mareo. Parche ocular alterno. NRL mismo estado, NIH
S: 4: Facial, oftalmoplejia izda, hipoestesia izda, dismetría D. Sedesta
 con ayuda y deambula con fisio, presenta inestabilidad. Ingesta ok. Diu
resis y depo en wc. - Pte @ central [**miércoles**]. - Pte ETE [**jueves**].

Fecha: [**18.03.2024**]
in cambios NRL.

HDM estable, afebril.

Niega algias.

Micciones en p
orrón.

Duerme gran parte de la noche.

Fecha: [**18.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Sin cambios clínicos ni i
ncidencias. Camina con fisioterapia. Mejoría de la visión doble e inesta
bilidad.

A nivel de constantes se encuentra normotenso y afebril. Exp
loración sin grandes cambios. Se encuentra consciente y orientado, respo
nde preguntas de forma correcta. Nomina y repite con disartria leve (1).
 En la mirada primaria presenta ojo derecho en exotropia; en la dextrove
rsión ocular, el ojo derecho completa sin embargo el ojo izquierdo no pa
sa línea media; nistagmus horizontal del ojo derecho (INO-izquierda). Ca
mpimetría artefactuada por patología ocular previa (dificultad para la v
isión en cuadrante inferior izquierdo) (1). Paresia facial izquierda sup
ranuclear secuelar (1).  Hemiparesia braquiocrural (4/5) izquierda secue
lar que no llega a puntuar. Hemihipoestesia izquierda secuelar (1). Dism
etría de extremidades izquierdas, residual (2). No negligencias ni extin
ciones. NIHSS 6.

JC: ictus en múltiples territorios, no tratamiento a
gudo. Monoantiagregado con AAS. Pendiente de estudio. 

PLAN:
- Trata
miento sin cambios. En caso de FA, pasar a anticoagulación. 
- Pendient
e ETE el [**jueves**] (no solicitado).
- Sedestación, fisioterapia, pasa a sa
la. 
- Parches oculares alternantes cada 6h.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente, orientado. NRL disartria leve, facial izquierdo, dis
metria extremidades izquierdas, paresia extremidades izquierdas. NIHSS 6
. Parche ocular ojo izquierdo. 
HDM estable, afebril. Micciones en porr
ón.
No refiere algias.
Sedesta en silla y deambula con ayuda de fisiot
erapeuta.
Glicemias que no precisan IR. 
Sale a sala convencional.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador. Altern
a pegat ocular per diplopia. Hemiparesia i hipoestesia HCE per HMT GGBB
D [**2022**]'.
Ex. actius 4EE en SD. 
Treball pas de SD a BP amb mínima ajuda.
 BP mantinguda amb mínima ajuda.
Deambulació amb ajuda d'una persona per
 la unitat i G064. Treball patró de marxa.

Fecha: [**18.03.2024**]
e recibe paciente de la unidad d ictus a las 13:00 consciente y orientad
o
HDM estable, afebril no refiere algias.
respiración Eupneico basal.

Ingesta oral adecuada 
Diuresis en el WC 
Sedestación y deambulación
con ayuda de una persona.
Portador de parche ocular por mirada desconju
gada que se alterna cada dia 

PTEE de ETE el [**jueves**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HDM estable, afebril no refiere algias
.
Respiración Eupneico basal.
Ingesta oral adecuada 
Diuresis en el W
C 
Sedestación y deambulación con ayuda de una persona.
Cambio parche
ocular a OJO D. 
Retiro VP de ESD extravasada.
PTEE de ETE el [**jueves**]

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, Estable HDN. No cambios a nivel NRL. No refiere d
olor. Buen descanso. Sin incidencias. Pte ETE [**20/03**]

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
Pacient conscient i col·laborador. Altern
a pegat ocular per diplopia. Hemiparesia i hipoestesia HCE per HMT GGBB
D [**2022**]'.
Ex. actius 4EE en SD.
Pas de SD a BP de forma autònoma. BP mant
inguda ok.
Deambulació autònoma sota supervisió per la unitat i esc 12.
Treball patró de marxa.
Pujar i baixar escales(mig pis) amb ajuda de bar
ana i una persona.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient c i o. Parche ocular UE
Hdm estable, afebril. No refereix algies
. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Miccions mantingudes a wc. 
Sedestació
 i deambulació ben tolerada. 
- Pdt ETE [**20/03**] a les 10h

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN MÚLTIPLES TERRITORIOS.

Hemodinámicamente estable
 y afebril, eupneico y saturando correctamente en basal. Camina con fisi
oterapia, puede caminar solo sin ayuda con alguna dificultad. Mejoría de
 la visión doble, solo en la mirada extrema derecha. 

Exploración sin
 grandes cambios. Se encuentra consciente y orientado, responde pregunta
s de forma correcta. Nomina y repite sin disartria. La mirada primaria p
ersiste con ojo derecho en exotropia; en la dextroversión ocular, el ojo
 derecho completa sin embargo el ojo izquierdo no pasa línea media; nist
agmus horizontal del ojo derecho (INO-izquierda). Campimetría artefactua
da por patología ocular previa (dificultad para la visión en cuadrante i
nferior izquierdo) (1). Paresia facial izquierda supranuclear secuelar (
1).  Hemiparesia braquiocrural (4/5) izquierda secuelar que no llega a p
untuar. Hemihipoestesia izquierda secuelar (1). Dismetría de extremidade
s izquierdas, residual (2). No negligencias ni extinciones. NIHSS 5.


RMN: alteración en la difusión en territorio de la PICA + hemiprotuberan
cial izquierdo

JC: ictus en múltiples territorios, no tratamiento agu
do. Monoantiagregado con AAS. Pendiente de completar estudio. 

PLAN:

- ETE mañana 
- Sedestación, fisioterapia. 
- Parches oculares altern
antes cada 6h.
- Se comenta con el [**hombre**], será altable a casa con rehab
ilitación

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientada. HMD estable. Afebril. No refiere algias ni nausea
s. Parche ocular  UD
Ingesta oral bien tolerada.  Diuresis en wc.
Sede
stación i deambulación bien tolerada. 
- Pdt ETE [**20/03**] a les 10h

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente deambula por la planta con supervisión. Presenta hinchazón y dol
or en 1º dedo pie derecho y tobillo izquierdo. Pdte de valorar por medic
ina.

Fecha: [**20.03.2024**]
y O. HDM estable, afebril. Presenta hinchazón y ligero dolor en 1º dedo
pie derecho y tobillo izquierdo. Pdte de valorar por medicina. Sin cambi
os a nivel neurológico. 

En FAMIS desde las 00h por ETE hoy a las 10h.
 

Buen descanso.

Fecha: [**20.03.2024**]
Es realitza ecotransesofàgic sense incidències. S'administra 1,5mgr de
 midazolam+50 mcgr. de fentanest ev. TA durant la prova:130/66 mmHg. El
 pacient ha de restar en dejú fins les 12,00h.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**20.03.2024**]
acient c i o. Parche ocular UE
Hdm estable, afebril. No refereix algies
. 
Ingesta oral ben tolerada. 
Miccions mantingudes a wc. 
Sedestació
 i deambulació ben tolerada. 
- Se li realitza ETE [**20/03**] 
- Pdt alta a
 domicili avui [**20/03**], retiro vp

Fecha: [**20.03.2024**]
ealitzo analítica

Fecha: [**20.03.2024**]
d. Ictus: Pacient de [**65 anys**] que ingressa per ictus isquèmic en múltiple
s territoris, causa indeterminada.
AP: HTA, ACxFA ablacionada + tancame
nt orejuela, Hematoma GGBB [**2022**] de causa hipertensiva. 
A/S: CT 146, LD
L 89, HDL 46, TG 54, Hb1Ac 5.9%. 
Pes: 83 kg   Talla: 188cm  IMC: 23,5.


Hàbits de vida:
- Viu amb la seva [**esposa**]. [**Pensionista**]. Cuina la seva [**esposa**]
. 
- Dieta: enquesta dietètica. Segueix una dieta mediterrània. Enquest
a adherència dieta mediterrània: 12, bona adherència. 
- No hàbits tòxi
cs. 
- Bona adherència farmacològica. 
- AF: surt diàriament a caminar
 6000 passos. 

Recomanacions:
- Es realitza educació de l'ictus. S'e
ntrega llibre "Superar l'ictus". 
- Dóno recomanacions dietètiques. Seg
uir com fins ara.
- Explico tractament a l'alta. Entrego fulletó "Tract
ament amb antiagregants plaquetaris després d'un ictus".

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Cumplimiento del tratamiento vía oral: 0-Cumplidor

Fecha: [**20.03.2024**]
ramitada rehabilitación domiciliaria ([**Rehabilitación Integral**]). Explico fu
ncionamiento y doy solicitud.

Fecha: [**20.03.2024**]
ntregada documentación en tm
Alta en ambulancia en sillla, acompañado

Portadorde parche ocular por diplopia