Fecha: [**15.07.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**],[**654789123**]([**Mujer**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente an
tes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
DPC
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Penicilina
Antecedent
es medico-quirúrgicos:
Trombosis venosa pierna
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala
 Barthel al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 12 resp/min
Valor Presión Arterial sistólica:
102 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 64 mm Hg
Valor frecuencia
 cardíaca: 59 lpm
Ritmo deposicional:
.
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?
: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 2
2-Sin riesgo
Temperatura axilar: 34.7 ºC
Estado de la consciencia: Ale
rta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma ac
tualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No
¿Tiene problemas par
a dormir?: Sí

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable, afebril. Sin algias. Eupne
ico en basal.
Dieta PDA; FAMIS a las 00:00h
No administro Enoxaparina
40 mg ya que el paciente refiere que se la ha administrado x la mañana d
e 80 mg x OM
ME en WC
Autónomo

Curso reserva + @
Pte IQ mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
DN estable i afebril.
Eupneic en basal mantenint saturació d´O2 dins de
ls valors normals.
Famis a partir de les 00h per IQ a les 8h. 
Descans
a bé.
Preparat per quiròfan.

Fecha: [**16.07.2024**]
Paciente con antecedente de dos episodios de trombosis venosas
 profundas, en [**2019**] y en [**2020**], en contexto de safenectomía y de cirugía
 de menisco). Los dos episodios parecen provocados. Desde el 2º episodio
 está anticoagulado con Sintrom. En la última eco de EEII de [**marzo 202
1**](9 meses tras iniciar anicoagulación) aún hay restos de trombo en vena
 femoral. No se ha realizado estudio de trombofilia. Se consulta manejo
 perioperatorio con Dr [**Martínez**].
 Se concluye que se trata de un paciente de riesgo y que debe iniciar la
 anticoagulación lo antes posible tras la cirugía. La idea es iniciar
 tromboprofilaxis con HBPM a las 6-8 horas de la cirugía y
 anticoagulación en 48-72h si no hay ninguna contraindicación. No se
 considera candidato a FVCT. En el caso que en el postoperatorio
 estuviera contraindicada la anticoagulación, se podría plantear el FVCT
.
 El manejo preoperatorio será el siguiente: última dosis de clexane a
 dosis anticoagulante (el paciente ahora está con HBPM, no con Sintrom),
 será 24 horas antes de la cirugía. No se debe administrar la heparina
 profilactica la tarde antes de la IQ.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente que se encuentra durante el turno en QX.

Fecha: [**16.07.2024**]
OP páncreas.
NRL: Paciente consciente pero confuso, GSC 14, tranquilo y
 colaborador. No refiere dolor. 
HDN: Estable sin DVA, ECG en RS, afebr
il. 
RESP: Eupneico con LN 3lx'. 
ALIM: En famis + STP. SNG en declive
 débito bilioso. Hiperglicemia corregida con IR. Nauseas y vómitos, admi
nistrados 2 ondansetron, propofol 4 cc en total 1%, droperidol, todo por
 indicación médica.
ELIM: Diuresis por SV, no deposiciones. Dx blakes p
roductivos con débito hemático. 
Realizados cuidados de enfermería y me
didas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
ngreso I061
Paciente de [**47a**], alergia a penicilinas. Antecedente de 2 TV
P postquirúrgicas, en tratamiento anticoagulante con Sintrom, última ECO
 [**feb/21**] con persistencia de trombo venoso. 
Intervenido hoy de DUODENO
PANCREATECTOMIA CEFÁLICA ROBÓTICA, intraoperatorio sin complicaciones. S
e traslata a [**I061**] para control postoperatorio. 
C y O, HMD y respirator
iamente estable. Náuseas que requieren dexametasona, ondansetrón, propof
ol y droperidol. Portador de SNG en declive, escaso débito bilioso. 
Pl
an: 
- control evolutivo 
- mañana se valorará reiniciar anticoagulaci
ón tras valoración por cirugía

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado, algias mal controladas, refiere dolor en
 zona lumbar y tórax. 

HDM estable sin DVA, ECG en RS, afebril. Eupnei
co con L.N 3l , sato2 estables. Normoglucémico.  Hb 12,9 y Hct 38. Refie
re nauseas que cesan con pauta. No vomitos.

SNG en declive, debito bil
ioso. 

Portador de 2 Blakes permeables y productivos, debito hemático
claro. Cambio apósito Izq y refuerzo. 

Diuresis por SV, productiva ori
na clara, no depo. 

Cuidados al paciente crítico, portador de medias n
eumáticas, pte valorar anticoagulación.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO. Refiere algias en espalda y abdomen. Admin analgesia segun
pauta.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneico con LN a 3Lx' para
mantener saturaciones.
FAMIS y SNG en declive con aspiraciones intermit
entes que se aspira débito bilioso.
Glicemias correctas.
Presenta sens
ación de nauseas casi constante y sensación de mareo. Con dexametasona 4
mg que admin. sobre 11:30h POM mejora nauseas.
Diuresis mantenidas por
SV orina clara. No depos.
Porta dos drenajes blakes muy poco productivo
s débito serohemático.
Inicio enoxaparina 40mg SC a las 10h.
Alta a sa
la [**G094**].

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. Algias en espalda y abdomen. Admin
istro analgesia según pauta, parcialmente efectiva.
Eupneico con LN a 2
L.
FAMIS y SNG en declive con débito bilioso, poco productiva.
Glicemi
a de 180, administro 4UI de IR.
Diuresis mantenida con SV, orina clara.
 No depos
Drenajes Blakes poco productivos con débito SH.
Se mantiene
en reposo. Mantiene medias neumáticas.

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en LN a 2lx´. Afebri
l y normotenso. Glicemias ligeramente elevadas 
Sonda vesical permeable
 con buena diuresis
SNG en declive con débito bilioso oscuro. No náusea
s ni vómitos. 
Abdomen blando y depresible. Apósitos HQ limpios y secos

Blakes poco productivos con débitos serohemáticos oscuros
Precisa ana
lgesia PRN, efectiva
Mantiene media neumáticas
Buen descanso nocturno

Fecha: [**18.07.2024**]
niciem mobilització i sedestació.
FQ bon aspecte.
Drenatges amb aspect
e SH.
Retirem SNG.
Deixem UN per confort del pacient.
Pactem retirada
 de mitges pneumàtiques durant el dia durant la mobilització i tornar-le
s a posar durant el descans nocturn.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HMD estable,afebril. Sat02 correctas c
on LN 2lx´. 
Algias controladas con analgesia pautada. 
FAMIS+STP. Gli
cemia correcta.
Diuresis mantenida en SV. No realiza deposición, pero s
i emisión de gases. 
Sedestación bien tolerada. A última hora avisa por
 sensación mareo y náuseas. Se acuesta a paciente. TA mantenida sin taqu
icardia. Episodio autolimitado. 
Drenajes poco productivos serohemático
. 
Apósitos limpios.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas
Eupneico en LN a 2lx´. Afebri
l y normotenso. Glicemias no precisan corrección de insulina
Sonda vesi
cal permeable con buena diuresis
Abdomen blando y depresible.  No náuse
as ni vómitos. Apósitos HQ limpios y secos
Blakes poco productivos con
débitos serohemáticos. Se cursa muestra de cada drenaje para laboratorio
 de Ucias. Precisa analgesia pautada por dolor en zona lumbar
Buen desc
anso nocturno. Mantiene medias neumáticas en reposo. Se extrae analítica
 de Ucias

Fecha: [**19.07.2024**]
etirades UN.
Molèsties ben controlades amb analgèsia.
Iniciada deambul
ació.
Drenatges permeables.
FQ bon aspecte.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al.

Aligas parcialmente controladas con analgesia ev de pauta. 

CVC
+ STP. 

Sorbos de agua.

Blake derecho e izquierdo con débito SH esca
so durante el turno. 

SV permeable, diuresis clara abundante. 

Sedes
tación y deambulación tolerada.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientado en las tres esferas

Eupneico en basal. Afebril y
 normotenso. 

Sonda vesical permeable con buena diuresis

Abdomen bla
ndo y depresible.  No náuseas ni vómitos. HQ al aire

Blakes poco produ
ctivos con débitos serohemáticos. 

Precisa analgesia PRN  por dolor en
 zona lumbar

Buen descanso nocturno. Mantiene medias neumáticas en rep
oso. 

Se extrae analítica de Ucias

Fecha: [**20.07.2024**]
PO4 DPC ROBÓTICA + RECONSTRUCCIÓN EN ASA DE CHILD.
 .
 Clínicamente muy bien, abdomen blando, depresible, no doloroso a la
 palpación. HQs con buen aspecto.
 Drenajes: 20/10 serosos (amilasa/BT negativa PO3)
 Dieta líquida tolerada.

 HBPM 40 mg, hoy subiremos... mañana dosis plenas
 .
 PLAN
 - SLQ
 - A/S + BQ dren mañana
 - Retirar SV
 - Anticoagulación

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
e inicia dieta semilíquida
Se retira drenajes.
Se retira SV a las 11h
pte primera micción.
Mañana AS.
Deambula y sedesta.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al.

Aligas controladas.

CVC + STP. 

Normoglicémico no precisa IR.

Dieta semilíquida tolerada.

Realiza primera micción espontánea.

Se
destación y deambulación tolerada.

Fecha: [**21.07.2024**]
tes estables, afebril, algias controladas
tolerada dieta
coloco medias
 neumaticas
diuresis en WC
descansa
curso analitica

Fecha: [**21.07.2024**]
O5  ([**15/07**]) --> DPC ROBÓTICA + RECONSTRUCCIÓN EN ASA DE CHILD

Buen es
tado general, tolera dieta, no dolor abdominal.
Ayer le retiraron drena
jes abdominales.
Abdomen: no peritonismo, no distensión, heridas quirúr
gicas sin signos de complicación.

PLAN:
- Probable alta mañana

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIO
 S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pacient
 ingressat per DPC.

Fecha: [**21.07.2024**]
olera dieta. 

Retiradas medias neumáticas

Retirada vía central.

Ma
ñana posible alta

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 

HDM estable. Afebril. Eupneico en bas
al. 

Algias controladas con analgesia vo. 

Refiere náuseas y rechaza
 ingesta en cena, damos antiemético vo. 

HQ con buen aspecto, apósitos
 antiguos drenajes mantenidos.

ME mantenidas. 

No refiere deposición
, canaliza gases.

Movilización autónoma.

Fecha: [**22.07.2024**]
l paciente nos avisa que lleva desde las 21h demandando un analgesico.

A mi llegada a la habitacion me encuentro al paciente medio incorporado
en la cama, refiriendo dolor EVA elevado en zona abdominal y lumbar.
De
cido colocar via periferica para administrar paracetamol via ev
Está ne
rvioso, intranquilo, refiere que ha no ha pasado buen día que tiene dolo
r desde hace rato sobretodo en zona lumbar.
Se decide con equipo cambia
r la cama, ya que el colchon que tiene es de aire y para su mayor confor
t.
Ctes estables en todo momento, afebril y refiere sensacion de náusea
.

Aviso a MG, se comenta si se puede dejar en pauta medica algun anal
gesico de rescate por si precisara y se le ofrece también Lorazepam p.o.
m.

Fecha: [**22.07.2024**]
a pasado mejor la noche despues de administrar analgesico
normoglicemic
o