Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] -[**654789123**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI:
 Posible Tx renal
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP:IR
C, HTA, anemia, hiperuricemia, apnea del sueño.
¿Sufre alguna enfermeda
d crónica?: Hipertensión, Insuficiencia renal crónica
¿Tiene problemas
de visión?: Sí
¿Tiene problemas de oído?: Sí
Dispositivos auditivos: A
udífono
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthe
l al ingreso: 100-Autónomo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuen
cia respiratoria: 15 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valor Presión Arteri
al sistólica: 175 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 105 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 73 lpm
Ritmo deposicional:
.
Terapia renal
sustitutiva: Diálisis peritoneal
Acceso de diálisis: Catéter peritoneal

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad
 de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocolorea
da
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.8 ºC

Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntua
ción escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala detección depresión P
HQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habi
tual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
Crossmatch CF negativo

Fecha: [**15.03.2024**]
NOTA IQ

 IRC terminal --> Trasplante renal donante cadáver a FID, primer
 trasplante, Riñón izquierdo.

 Injerto renal con lesión en cara anterior vena renal que se repara, sin
 fugas posterior. Cirugía sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a primera hora de Qx, Tx renal.

Paciente conscient
e y orientado. GSC 15. PINR. Refiere dolor zona abdomnial que cede con a
nalgesia de pauta. 

HDM estable sin DVA, tendencia a la HTA. ECG en RS
. Aferbil.

RESP Eupneico con LN a 3Lx'. Mantiene saturaciones.

Dieta
 FAMIS + STP. Ingesta hídrica leve para pastillas. 

Poliuria/hematuria
 por SV, sonda deja de ser ser permeable, se comenta con MG. UTR realiza
 lavados manuales y deja misma sonda. Se adm. 1L de Plasmalyte para repo
sición POM. No realiza deposción.

Realizada higiene completa y aplicad
as medidas de confort.

Fecha: [**15.03.2024**]
última hora, se recambia SV por 3 luces para Lavadps vesicales. 100ml/h

Fecha: [**15.03.2024**]
UTR*

1.ERC GNC3 ( Seguimiento Privado debut en [**Valencia 2015**]). 
2. TRDC [**15
/03/24**] DBD IS: Basi+Tacro+MTP+MYF. DP [**2023**]. DR 2L.
-IQX: sin incidencia
s RI en FID. Vasos unicos. Lesion venosa en cara anterior. 
-TIF: 11h

- Hematuria y retención de orina inicial-> Lavados continuos y recambio
de sonda el [**15/03/24**]. 


ACTUAL. 
Hemodinamicamente estable afebril.

Diuresis3000ml previo a inicio de lavados continuos por sonda de 3 luc
es por hematuria. 

EF: abdomen no doloroso. SIn edemas. 

ECO renal
: Vejiga con sonda vesical e imagen de coágulo nodular adherido al extre
mo de la sonda, de 3,1 cm. Riñones propios hiperecogénicos de grosor par
enquimatoso disminuido. Quistes simples corticales en riñones propios, d
e mayor tamaño en el izquierdo.Arteria y venas permeables, sin signos de
 estenosis a nivel de anastomosis.

AS: Cr 11,7 mg/dl K 4 Leucos 11,74
0 ,Hb 9.9 Plaq 281.000

*Tras coagulo en extremo de sonda, realizacion
 de lavados y recambio de sonda por 3 luces por Urologia. 
PLAN: 
- Co
ntrol analitico las proximas horas. 
- Vigilancia de hematuria. 
- FK
[**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.

HDM: al princi
pio del turno algo inestable, presenta cuadros vasovagales, se administr
a 250 SF con lo que remonta tensión. ECG en RS. Afebril.

Resp: LN 2lx'
, mantiene saturaciones.

FAMIS + STP. Glicemias correctas.

SV al pri
nicipio obstruida, URO revisa y se cambian lavados continuos en caída li
bre, orina cada vez mas clara, no se contabiliza diuresis. A las 4am dol
or incontrolable, se realizan lavados manuales pero no se consigue retir
ar coagulos, se avisa a MG y finalmente URO recambia sonda a calibre may
or. Se continua con lavados continuos en caída libre. No realiza deposic
ión.

Drenaje silastic permeable, poco productivo, débito hemático.

S
e cursa @ Hb actual 9.5 K+ 3.1 administro 40mEqs de K+

Se realizan med
idas de confort habituales.

Fecha: [**16.03.2024**]
1.ERC GNC3 ( Seguimiento Privado debut en [**Valencia 2015**]).
 2. TRDC [**15/03/24**] DBD IS: Basi+Tacro+MTP+MYF. DP [**2023**]. DR 2L.
 -IQX: sin incidencias RI en FID. Vasos unicos. Lesion venosa en cara
 anterior.
 -TIF: 11h
 - Hematuria y retención de orina inicial-> Lavados continuos y recambio
 de sonda el [**15/03/24**]., CONTINUA REALIZANDO LAVADOS CONTINUOS y
 ocasionalmente tapon por coagulos que requiere de lavados manuales, por
 lo demas asintomático , hemodinámicamente estable.  afebril.
 Diuresis3000ml previo a inicio de lavados continuos por sonda de 3 luce
spor hematuria.actualmente dificil de cuantificar, por lavados.

 EF: abdomen no doloroso. SIn edemas.

 ECO renal: Vejiga con sonda vesical e imagen de coágulo nodular adherid
oal extremo de la sonda, de 3,1 cm. Riñones propios hiperecogénicos de
 grosor parenquimatoso disminuido. Quistes simples corticales en riñones
 propios, de mayor tamaño en el izquierdo.Arteria y venas permeables, si
nsignos de estenosis a nivel de anastomosis.

 AS: Cr 6.7 ( descenso previa 11) K 3.01 ya corregido.  Hb 9.5 previa 9.
9Plaq 281.000


 PLAN:
 - Control analitico las proximas horas.
 - Vigilancia de hematuria.
 - FK [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
unción renal con buena evolución con creatinina en descenso. 
Drenaje c
on escaso débito 
Se encuentra con abundantes coágulos que requieren as
piración manual a pesar de lavado continuo. En este contexto se ha anemi
zado un punto de Hb en 8 horas. 
-----
PLAN:
- Pauto buscapina fija y
 metasedin de rescate por espasmos vesicales 
- En caso de seguir cayen
do Hb y persistir con coágulos abundantes se recomentará con Urología. S
e mantienen lavados continuos.

Fecha: [**16.03.2024**]
arte TM y TT:
NRL: conscinete y orientado, tranquilo y colaborador. Som
noliento. PINR. GSC 15. Algias controladas con pauta. 
HMD: sin necesid
ad de drogas vasoactivas. Nomrotenso. Afebril. SV permeable, diuresis he
maturia clara con lavados continuos que precisan de varios lavados manua
les al turno para permeabilizar. Se administra buscapina para espasmos v
esicales por orden de utr y mg.
RESPI: eupneico en basal, mantiene satu
raciones. 
DIGE: liquida bien tolerada + STP. Glicemias correctas. No d
epos. 
- Silastick productivos.
Se realiza higiene +  cuidados de conf
ort de enfermeria.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, algias controladas con analgesia de pauta.
HDM: sin necesi
dad de DVA, ECG en RS. Afebril. Se pasa CH para mejoria de Hb y TA, efec
tivo.
Resp: eupneico en basal.
Portador de STP. Glicemias correctas qu
e no precisan insulina. No realiza deposición.
SV + lavados continuos,
se baja intensidad POM Uro, se realizan lavados manuales para retirar co
agulos. Se administra medicación para espamos vesicales, efectivo. No se
 logra contabilizar diuresis. Hematuria cesa hasta las 6am, se realizan
lavados, sonda no permeable, se comenta con MG, se administra otra dosis
 de oxitinina POM y se paran lavados hasta mejoría de paciente.
Drenaje
 silastic permeable, poco productivo, débito hemático.
Mejor descanso n
octurno que turnos anteriores.
Se cursa @ Hb 7.7

Fecha: [**17.03.2024**]
Pacient C i O, no refereix algies.
 HDM estable, ECG en RS, normotens. No DVA. Afebril.
 S'administra 1 CH sense incidencies.
 Eupneic en basal, SatO2 correctes.
 Portador de SV amb rentat continu a 400ml/h, diüresis mantinguda sense
 forçar.
 Inicia dieta líquida ben tolerada, glicemies no precisen IR. No DPS.
 Es realitza higiene i s'apliquen mesures de comfort.
 Rep visita de la familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
I061

 [**MIGUEL**], ERCT [**2015**] por glomerulopatía C3. Inicio HD en [**2/2023**]. HTA.
 Miocardiopatía hipertrófica.

 1.- POSTOPERATORIO DE TRASPLANTE RENAL DC ([**15/3/24**]):
 1.1. HEMATURIA => LAVADOS CONTINUOS.

 Presenta dolor espasmódico. Tolera inicio de vía oral.
 Analíticamente con creatinina en descenso 4.72 (previa 6). Na 136/K:
 4.3.
 Presenta hematuria, por lo cual tiene lavados a chorro, Hb: 7.7, hto:
 23, por lo cual se transfunde 1 CH.
 Estable hemodinamicamente. Plaq: 246. Diuresis de dificil cuantificació
npor lavados, se inicia perfusión de lavados 500mL/h.
 Ecodoppler de control con evidencia de Empelt renal a fossa ilíaca dret
ade mida, morfologia i gruix cortical
 normals. Registres Doppler intraparenquimatosos preservats amb
 morfologia d'ona i IRs lleugerament augmentats (0.78-0.84). Artèria i
 vena renal permeables. Làmina de líquid periempelt. Sense col·leccions
 periempelt evidents.
 Lleu ectàsia pièlica. Bufeta urinària colapsada amb sondatge urinari al
 seu interior. S'observa làmina de material ecogènic al voltat del baló
 de sondatge que suggereix lleu coàgul hemàtic (gruix <1 cm).
 No s'observa líquid lliure intra-abdominal en altres localitzacions.

 SOPORTES:
 - ANALGOSEDACIÓN: paracetamol + nolotil + metadona PRN. Buscapina y
 oxibutinina.
 - CARDIOVASCULAR: No
 - RESPIRATORIO:No
 - RENAL: No.
 - NUTRICIÓ I METABÒLIC: Dieta oral.
 - ATB I CULTIUS: Profilaxis TMP/sulfa.
 - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas.
 - DRENAJES: #1.
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES:MTP, micofenolato, basiliximab.

 PLAN:
 - Control de función renal.
 - Niveles de tacrólimus.
 - Control hb/hematuria.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: conscinete y orientado, tranquilo y colaborador. Somnoliento. PINR.
GSC 15. Algias controladas con pauta. 
HMD: sin necesidad de drogas vas
oactivas. Nomrotenso. Afebril. SV permeable, diuresis hematuria clara co
n lavados continuos en bomba a 400ml/h. Con vasoespasmo recurrentes que
precisa de buscapina pautada.
RESPI: eupneico en basal, mantiene satura
ciones. 
DIGE: liquida bien tolerada + STP. Glicemias correctas. No dep
os. 
- Silastick productivos.
- Hb post CH de 8'9 
Se realizan cuidad
os de confort de enfermeria.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO, colaborador. Algias controladas con analgesia de pauta.

H
DM: con tendencia a la HTA, ECG en RS. Afebril.

Resp: eupneico en basa
l, mantiene saturaciones.

Glicemias correctas que no precisan insulina
.

SV + lavados continuos en BPC, diuresis con restos hemáticos, gran m
ejoria en comparación a turnos anteriores, diuresis escasa, se administr
a bolus de 60mh e furosemida POM pero poca respuesta. Se realizan varios
 lavados vesicales manuales POM, minimo dos POR TURNO. Vasoespasmos dura
nte la noche que precisa buscapina + oxitidina rescate. No realiza depos
ición.

Drenaje silastic poco productivo, débito hemático. Se realiza c
ura HQ, buen estado + drenaje, exudado peridrenaje.

Se cursa @ + nivel
es tacrolimus. Crea 6.5

Se realizan medidas de confort habituales.

Fecha: [**18.03.2024**]
[**MIGUEL**], ERCT [**2015**] por glomerulopatía C3. Inicio HD en [**2/2023**]. HTA.
 Miocardiopatía hipertrófica.

 1.- POSTOPERATORIO DE TRASPLANTE RENAL DC ([**15/3/24**]):
 1.1. HEMATURIA => LAVADOS CONTINUOS.

 Leve empeoramiento de funcion renal con creatinina en ascenso 6,56,
 Diuresis forzada con furosemida, se realizan lavados continuos por
 presencia de coagulos esta noche y nueva obstruccion de la sonda, iones
 en rango, sin signos de congestion sistemica, ni alteraciones ionicas,
 ayer se repite ECO sin evidencia de complicaciones, hoy se realiza
 renograma.
 Resto analitica  PCR 6, L 13.000, Hb 8,4.
 Afebril, sin otras disfunciones organicas, glicemias bien controladas,
 inicia ingesta oral. Tratamiento IS pautado, por error durante el fin d
esemana no se ha administrado tacrolimus por lo que se administra nueva
 dosis de carga y se pauta tratamiento, se deberan cursar nuevos niveles
 en 48 h.


 SOPORTES:
 - ANALGOSEDACIÓN: paracetamol + nolotil + metadona PRN. Buscapina y
 oxibutinina.
 - CARDIOVASCULAR: No
 - RESPIRATORIO: No
 - RENAL: No.
 - NUTRICIÓ I METABÒLIC: Dieta oral.
 - ATB I CULTIUS: Profilaxis TMP/sulfa.
 - TROMBOPROFILAXIS: Medias compresivas.
 - DRENAJES: #1.
 - TRATAMIENTOS ESPECIALES:MTP, micofenolato, basiliximab, tacrolimus.

 PLAN:
 - Control de función renal.
 - Niveles de tacrólimus.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado, colaborador. GSC 15. Algias que precisan
 de analgesia de rescate por espamos vesicales constantes, adm. 0.10mg d
e fentanilo IV POM.
HDM estable sin DVA, picos de HTA durante dolor. EC
G en RS. Afebril.
Resp. eupneico en basal. Mantiene saturaciones.
Diet
a líquida bien tolerada. Retiro STP. Glicemias correctas.
Lavados vesic
ales continuos, SIN BOMBA. Coloco bolsa de 4L, para intentar contabiliza
r diuresis.Se realizan 2 lavados manuales por turno. Uno por parte de en
fermeria y otro por urologia. No realiza deposición.
Drenaje silastic,
productivo permeable.
Alta a I085. Realizada higiene completa + cura HQ
x y aplicadas medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
TR Periféricos. 
Día +4

1.ERC GNC3 ( Seguimiento Privado debut en [**Valencia
 2015**]). 
2. TRDC [**15/03/24**] DBD IS: Basi+Tacro+MTP+MYF. DP [**2023**]. DR 2L.

-IQX: sin incidencias RI en FID. Vasos unicos. Lesion venosa en cara ant
erior. 
-TIF: 11h
- Hematuria y retención de orina inicial-> Lavados c
ontinuos y recambio de sonda el [**15/03/24**]
- 1 CCHH [**17.3.24**]

Actualment
e: 
- Visto por Urologia: Retirada de bomba y pautados lavados continuo
s + dos lavados manuales por turno. Persistencia de coagulos. 
- Tenden
cia a la hipertension arterial con TAS 180-160 mmHg. Normocardico. Se ha
 aumentado dosis de furosemida por descenso de ritmo diuretico. 
- Hoy
renograma diuretico. Pendiente de pase de visita. 

A/S. No alteracion
es gasometricas. Cr 6,57 ( 5,7). No transaminasitis. Iones correctos sal
vo HipoNa leve 132 mmol/l de probable causa dilucional. Hb 8,4 estable.


PPCC:
- Ecografia del injerto [**17.3.24**]: Registro Doppler intraparenq
uimatoso con morfologia conservada. IR ligeramente aumentados. Arteria y
 vena renal permeables. Ligera lamina de liquido periimplate. No colecci
ones. Leve ectasia pielica. Coagulo adherido a SV. 
- Renograma [**18.3.24**]
: Primer control gammagráfico que muestra alteración secreto-excretora d
el iinjerto renal. Aconsejamos descartar la posibilidad de proceso obstr
uctivo. 

PLAN/
- Hoy 4º dosis de Basiliximab.
- Dado hallazgos de r
enograma diuretico y presencia de abudantes coagulos ademas del deterior
o de funcion renal solicitamos ecografia del injerto urgente para decidi
r actitud terapeutica.

Fecha: [**18.03.2024**]
0h paciente ingresa procedente de la I061 tras realizarse eco renal de c
ontrol. Consciente y orientado, hipertenso, se administra hipotensor por
 orden médica, afebril, eupneico en basal y con espasmos que precisan de
 rescate. Portador de lavados vesicales continuos a ritmo medio, aumenta
mos ritmo por tubuladura hemática, a final de turno se observa diuresis
clara. Silastic rotulado a su llegada, poco productivo serohemático. Apó
sitos limpios. Ingesta líquida bien tolerada, glicemias corregidas con i
nsulina. Se colocan medias compresivas tras confirmar con médico de guar
dia.

Fecha: [**19.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura tópica, herida limpia sin signos de infección. Se cubre c
on apósitos estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  E
xudado  peri-drenaje de aspecto serohemático. Se realiza cura con clorhe
xidina acuosa y se cubre con gasas y apósito estériles.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientado. Hipertenso y afebril. Eupneico en basal.


Portador de SV con LVM a ritmo medio con salida de orina rosada clara
 y con espasmos vesicales que ceden con analgesia ( Metasedin y Buscapin
a de rescate).

No depos.

Silastic productivo con debito hematico cla
ro y con perdidas peri-drenaje.

Se realiza higiene + cura de HQ.

7h
se cursa @ucias y Central.

Diuresis 0h a 8h: 400cc

Fecha: [**19.03.2024**]
NGRESO I085

Paciente post trasplante día +5

1.ERC GNC3 (Seguimient
o Privado debut en [**Valencia 2015**]). 
2. TRDC [**15/03/24**] DBD IS: Basi+Tacro+MTP+M
YF. DP [**2023**]. DR 2L.
-IQX: sin incidencias RI en FID. Vasos únicos. Lesi
ón venosa en cara anterior. 
-TIF: 11h
- Hematuria y retención de orin
a inicial-> Lavados continuos y recambio de sonda el [**15/03/24**]
- 1 CCHH
[**17.3.24**]

S/ Buen estado general, no algias. Niega deposiciones o ruido
s hidroaéreos. Refiere buena tolerancia a la ingesta líquida.

O/ TA 1
64/94mmHg FC 76lpm T 35ºC SatO2 99% basal
Consciente y orientado. AC rí
tmico sin soplos. AR MVC. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la
palpación, sin masas ni megalias. EEII no edemas.
Sondaje vesical con l
avados hematúricos.

PPCC/ Analítica de control: PCR 4.82 Glu 86 Cr 7.
98 FG 6.21 Na 130 K 4.6 Cl 97 Fosforo 9 Mg 2.5 Leucos 11690 Hb 90 Htco 2
7% Plaquetas 263000 
EQ: PH 7.13 pco2 42 hco3 21 po2 30 

Ecografía a
 pie de cama: Pulmones sin presencia de líneas B ni derrame pleural. Cor
azón sin presencia de derrame pericárdico, buena dinámica cardíaca. VTI
correcto. Vena cava <2cm. Riñones sin presencia de colecciones, con puls
atilidad venosa (compatible con congestión), leve dilatación pieloureter
al (descrita en ecografía previa).

PLAN/
- Solicitamos para mañana n
iveles de tacrolimus.
- Ajustamos pauta de furosemida PRN si diuresis <
500ml/24h.
- Ajustamos medicación analgésica.
- Buscapina PRN.
- AS c
ontrol mañana.

Fecha: [**19.03.2024**]
OTA**:

Paciente con cifras tensionales elevadas.
Añadimos doxazosina
 PRN para controlar cifras tensionales. Mantener por debajo de 140/90mmH
g.

Fecha: [**19.03.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter central de inserción central #3        P
unto de inserción limpio  Se cambia apósito de fijación

Fecha: [**19.03.2024**]
ipertens i afebril. Conscient i orientat. Eupneic basal. 
No dolor abdo
minal. sí algun episodi d'esmaspes vesicals, medicació efectiva. 
Toler
a be dieta semilíquida per esmorzar i dinar. No deposicions, sí aires. 

Administrem medicació prescrita sense incidències. 
Continua amb RVC r
itme lent, rosat/clar. Oliguanúric. 
Drenatge permeable, serós. 
Deman
em a la familia que portin la faixa. Es podran retirar les mitges compre
ssives un cop sedesti, per OM. 
Pendent d'evol.

Fecha: [**19.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  A
pósito pre cura muy manchado con débito seroso. Se realiza asepsia del p
unto de inserción con CLX acuosa. No signos de infección. Punto de sutur
a integro. Se cambia gasa y se coloca nuevo apósito oclusivo. Drenaje co
n débito moderado en bolsa de aspecto serohemático.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado, hipertenso y afebril, eupneico en basal y con esp
asmos vesicales que precisan de rescate. Portador de lavados vesicales c
ontinuos a ritmo bajo, diuresis clara en tubuladura. Oligoanúrico. Persi
ste con espasmos, se realiza lavado manual y se extraen 2 pequeños coágu
los. Damos oxibutinina extra tras confirmación médica. Silastic poco pro
ductivo serohemático. Apósitos limpios. [**Esposa**] aporta faja. Por el mom
ento se mantienen medias neumáticas. Ingesta PDA bien tolerada, glicemia
s correctas no precisa insulina.

Fecha: [**20.03.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  E
xudado peri-drenaje de aspecto serohemático. Se realiza cura con clorhex
idina acuosa y se cubre con gasas y apósito estériles.

Fecha: [**20.03.2024**]
eridas: Heridas quirúrgicas #1                                         S
e realiza cura tóp