Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**687542198**]/ [**carmen**]/ [**esposa**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hematoma intraparenquitamoso/ [**hospital de sabadell**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**14/07/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**15.07.2024**]
acient que ingressa provinent de l'[**Hospital de Sabadell**] a les [**22:15h**] per hematoma intraparenquimatós. Conscient i orientat, moments de discurs incoherent. NIHSS 0. Refereix milloria de la vista, prèviament havia presentat alteració visual ("veia les coses deformades").
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. 
Es manté FAMIS, normoglicèmic. STP.
No realitza micció, refereix ser continent. No realitza deposició.
Repòs en llit ben tolerat. 
Realitzar ecg per ritme irregular, ja valorat per metge de guàrdia.

Fecha: [**16.07.2024**]
NRL assimptomàtic. Presenta lleugera cefalea. Administro analgèsia, sen tefectiva. Inicio STP. FAMIS. Repòs.  Miccions al porró. Bon descans nocturn.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O
NRl NIHSS 0 
HDM estable ,afebril tendencia a la HTA.
eupneico en basal
niega algias. 
ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas desayuna pero no come por 
pdte de RMN
ELIM: en porron no depo
MOV: sedestacion en cama bien tolerada
glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia
pdte de inciar sedestacion en silla post RMN
pdte de inciar ingesta post RMN.

Fecha: [**16.07.2024**]
1. HEMORRAGIA LOBAR TEMPORO-OCCIPITAL DERECHA a estudio


 Buen estado general, afebril, PA bien controlada entorno 120-140/70.
 65x'. No cefalea.

 NRL: consciente y orientado, obedece órdenes simples y complejas, nominay repite correctamente. Impresiona defecto de vocalización en algunas consonantes, pero sin disartria. Campimetría con dudosa cuadrantanopsia supeior izquierda y extinción visual de dicho cuadrante (1+1). No refiere más alteraciones visuales. Sin asimetría facial. Balance motor conservado en 4 extremidades, sin alteraciones de sensibilidad o dismetría objetivable. NIHSS 2.

 PPCC:
 - AS: HbA1c 6%, TSH normal. Hemograma y coagulación en rango. Mínima elevación Br indirecta, con resto de bioquímica sin alteraciones (ayuno vs gilbert).

 JC: posible ictus isquémico de inicio el [**lunes-martes 12/7**] con posibletransformación hemorrágica coincidiendo con la toma de aspirina por la cefalea (irritación trigeminal?).


 PLAN/
 - Pte RM cerebral estudio etiológico
 - Control evolutivo

Fecha: [**16.07.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. Milloria de la vista.
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Iniciada sedestació en cadira amb bona tolerància.
Realitzada RNM.
Alta pròxima.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. 

NIHSS 0.

HMD tendencia a la HTA, se administra antihipertensivo prn. Efectivo. 

Afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis mantenidas en porrón. 

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**17.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente C y O

NRl NIHSS 0 

HDM estable ,afebril tendencia a la HTA.

eupneico en basal

niega algias. 

ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas 

ELIM: diuresis en porron no depo

MOV: sedestacion y deambulacion bien tolerada se realiza higiene en ducha asisitida. 

glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia

realizan EEG. .

Fecha: [**17.07.2024**]
. HEMORRAGIA LOBAR TEMPORO-OCCIPITAL DERECHA DE ETIOLOGÍA AMILOIDE

Buen estado general, afebril, PA bien controlada entorno 120-145/70. 65x'. No cefalea.

NRL: consciente y orientado, obedece órdenes simples y complejas, nominay repite correctamente. Impresiona defecto de vocalización en algunas   consonantes, pero sin disartria. Campimetría sin déficits. No refiere más alteraciones visuales. Sin asimetría facial. Balance motor  conservado en 4 extremidades, sin alteraciones de sensibilidad o dismetría objetivable. NIHSS 0.

PPCC:
RM cerebral ([**17/07**]): Hematoma temporooccipital derecho con múltiples microbleeds occipitales bilaterales de predominio derecho. No se observa hemosiderosis. No hay claras imágenes de lesión isquémica peri-hematoma. 

EEG: EEG ANORMAL a causa d'un alentiment intermitent focal delta-theta irregular temporo-occipital dret. No s'enregistren alteracions epileptiformes valorables. Aquestes troballes son suggestives d'una disfunció cerebral focal en aquesta localització.

JC: Hemorragia lobar T-O derecha de etiología amiloide. 


PLAN/
- Añadimos enalapril. resto de medicación sin cambios.
- Alta próxima ([**miércoles o viernes**])

Fecha: [**17.07.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 0. 
Eupneic en basal.
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies. 
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en WC, realitza deposició.
Sedesta en cadira i deambula acompanyat d'una persona.
Alta pròxima.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O. Refiere cefalea, controlada con analgesia prn. 

NIHSS 0.

HMD estable, afebril. Saturaciones correctas en basal.

Diuresis mantenidas en wc + porrón.

Buen descanso nocturno.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O
NRl NIHSS 0 
HDM estable ,afebril tendencia a la HTA.
eupneico en basal
niega algias. 
ALIM: ingestas orales correctas y bien toleradas 
ELIM: diuresis en porron/wc realiza depo 
MOV: sedestacion y deambulacion bien tolerada se realiza higiene en ducha asisitida. 
glicemias correctas que no precisa pauta de insulinoterapia
alta sobre las [**14h**]

Fecha: [**18.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**18.07.2024**]
acient amb bon estat general, lleugerament despistat. Retirada VP sense incidències. Entregats papers d'alta, marxa acompanyat de [**cuidador**] a les [**14h**].

Fecha: [**18.07.2024**]
ramitada rehabilitación domiciliaria ([**Fisioterapia Maresme**]). Informo al paciente y a la [**esposa**] de las características y la temporalidad.