Fecha: [**15.03.2024**]
x Vascular

Paciente de [**18a**], no AMC. 
Por trauamtismo incisocontuso e
n mano derecho se ha realizado intervención esta madrugada en [**Hospital C
línic de Barcelona**] de reparació de lesiones tendinosas, nerviosa y tambien
ha precisado de sutura terminoterminal de arteria radial y de arteria cu
bital derecha + trombectomia. 

Avisan telefonicamente de Cardíaca ped
iátrica infantil de [**HCB**] por reaparación de clínica isquémica en mano de
recha. Se ha realizado angioTC urgente de ESD con trombosis de arteria c
ubital i radial desde pocos cm despues del origen. 
Se comenta con noso
tros y se decide traslado. 

A su llegada, mano derecha más fría, páli
da, no pulso radial ni cubital. Mueve dedos pero con ligera dificultad y
 no puede hacer fuerza (lesion tendones) y hipoestésia de puntas de dedo
s. Exploramos movilidad conjuntamente con COT. 

Realizo ecoarterial q
ue muestra arteria radial y cubital trombosadas desde pocos cm después d
el origen. 

OD: retrombosis de arteria radial y cubital derechas. Isq
uemia aguda de ESD. 

Se decide reintervención quirúrgica urgente. Se
explica al paciente riesgos de IQ así como a su [**hermano**]. 
Se explica n
ecesidad de IQ y posibilidades quirúrgicas. Entienden y la [**tía**] firma C
I.

Fecha: [**16.03.2024**]
déndum a curso previo: 

EFVAsc preIQ. 
Ausencia de pulso radial y cu
bital. Mano en flexión ligera. Puede mover dedos. Cianosis
de puntas de
 dedos con palidez. Replección muy enlentecida.

ECOArterial preIQ: se
 objetiva trifurcación arterial permeable, interosea con curva trifásica
 hasta
tercio distal de antebrazo permeable. Arteria radial ocupada des
de casi el óstium y permeable y vacía en
carpo distal a la herida. Arte
ria cubital permeable en primeros cm y después ocupada con abundante
ma
terial trombótico, aparenta permeable en zona del carpo.

Se realiza,
bajo anestésia general, trombectomia transhumeral derecha por tres tronc
os productiva en radial y cubital + instilación de 200.000 UI d'UKA arte
rial directa. 
Recupera pulso radial y cubital derechos que mantiene a
la salida de quirófano y aprox 1h 30 después en UCI. 
Se decide iniciar
 bomba de perfusión de Heparina sódica. 

Vigilancia estrecha

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**tío**]) -[**678451923**]
¿La persona de
contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia de
l paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso
 y procedencia interna:
Procedente de [**H. Clínic de Barcelona**].
MI: POSTOPER
ATORIO DE TROMBECTOMÍA TRANSHUMERAL DESDE TRIFURCACIÓN Y FIBRINOLISIS IN
TRAARTERIAL DISTAL.

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Enfermedad psiq
uiátrica
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de
 la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frec
uencia respiratoria: 18 resp/min
Saturación O2: 100 %
Valor Presión Ar
terial sistólica: 135 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 81 mm Hg

Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo depos
icional:
[**15/03**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación
escala Braden: 18-Riesgo bajo
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor
 al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2
Puntuación escala Downton: 2
-Riesgo bajo

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. PINR. 
Hemodinámicamente estable sin
 drogas vasoactivas. En ritmo sinusal. Afebril. 
Eupneica, con LN a 2lx
' manteniendo saturación y GSA. Buena mecánica respiratoria. 
Abdomen b
lando y depresible. No realiza deposición. 
FAMIS+STP.
Diuresis manten
idas en porrón.
Algias controladas con analgesia de pauta. 
Glicemias
dentro de la normalidad. 
Pulso radial D presente (++). Parte distal de
 la ESD fría y cianótica. Portador de vendaje con férula. 
Portador de
perfusión de heparina. Realizo aPTT a las [**6:00h**] (próximo a las [**12:00h**]).

Buen descanso nocturno. 
Realizadas medidas de confort + analítica de
las [**7:00h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
e revisa esta mañana de nuevo evidenciando perdida de pulso radial. Se r
evisa por eoc confirmando retrombosis de radial con permeabilidad de cub
ital e interosea (previamente ya permeable aparentemente no dañada por e
l traumatismo). Respecto a la cubital, se sigue en todo su trayecto hast
a el arco palmar confirmando la permeabilidad de la misma (pasada la rep
aracion realizada por CCV en [**H Clínic de Barcelona**]) aunque con curvas de al
ta resistencia sugestivas de salida distal pobre. Se comenta con AngioRX
 acordando la relaizacion de una arteriografia de ESD y posible instilac
ion de fibrinoliticos locales para intentar mejorar el outflow distal. S
e informa al paciente y la [**abuela**] del pronostico incierto  respecto la
viabilidad de la mano.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Algias controladas con analgesia de pauta. 

Acuden de CCV
 a primera hora a valorar pulsos: Pulso radial disminuido, realizan eco
y se observa trombosis, deciden bajar al divas a las [**15h**] y se para perfu
sión de Heparina pom.

HDM estable sin DVA. Normotenso. ECG en RS. Afeb
ril. 

Respiratoriamente con LN  a 2L que se extraen. SatO2 correctas e
n basal. 

Micción espontanea, diuresis correctas. No realiza deposició
n.

Famis con STP. 

Portador de perfusión de Heparina. Se realiza con
trol de APTT a las [**12h**], según pauta mantener velocidad de infusión que s
e para las [**14h**] pom.

Se realizan cuidados básicos de enfermería + cuida
dos de confort.

Baja al divas a las [**15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
Paciente al que se le realiza arteriografia selectiva de EESS derecha.
 Se deja microcateter colocado para realizar fibrinolisis [**36horas**] con UK
.Hablado con [**auxiliar**] referente su funcionamiento. Hora fin del
 procedimiento a als [**17:30h**].
 Se traslada en camilla a sala.
 Realizar FAMIS [**3 horas**] sin liquidos, [**6**] sin solidos.
 El cateter sera retirado por el equipo de vascular.

Fecha: [**16.03.2024**]
e revisa en DIVAS confirmando permeabilidad de la cubital auqnue con ocl
usion del lecho distal en la mano. Mejoria del mismo tras instilacion de
 600.000UI de UKA evidenciando arcarda palmar y vasos interdigitales. Se
 decide en conjunto con DIVAS dejar perfusion local de UKA  a traves del
 cateter (+ heparinizacion sistemica con heparina Na) y revaloracion mañ
ana por la mañana si no hay incidencias. Pendiente evolucion

Fecha: [**16.03.2024**]
EVOLUCION UCIQ

 [**Carlos Andrés**], [**18a**]. No RAM. AP trastorn de la personalitat no filiat.

 1.- ISQUÈMIA MSD -> POSTOPERATORI TROMBECTOMIA TRANSHUMERAL +
 FIBRINOLISI INTRAARTERIAL ([**15/03**])

 [**16/03**]:
 A la mañana no pulso en arteria radial derecha tras dos reparaciones po
rparte de cirugía vascular. A la exploración con equipo de cirugía se
 evidencia por ecografía trombosis de arteria radial con flujo en arteri
acubital, se decide contactar con DIVAS para arteriografía y
 administración de uriokinasa que resulta parcialmente efectiva,
 decidiendose colocación de cateter intraarterial con perfusión de
 urokinasa 1584000 UI/24h (1100UI/kg/h) intraarteriales ademas de
 heparina sódica a dosis anticoagulantes según protocolo. Se comentan
 posibles riesgos de sangrado con [**abuela**] que aceptan. Se canalizan
 arterial radial izquierda para extracción de hemograma y coagulación
 completa cada [**6h**].
 Dolor muy importante en mano isquemica por lo que se inicia PCA de
 morfina a 1mg/h

 ** SUPORTS:
 - ANALGOSEDACIÓ: PCA morfina
 - RESPIRATORI: No.
 - CARDIOVASCULAR: No.
 - RENAL: No.
 - NUTRICIÓ: Famis. Insulina ràpida segons glicèmia capil·lar.
 - TROMBOPROFILAXIS: HPN a dosis anticoagulants + urokinasa
 intraarterial.
 - ATB I CULTIUS: FR + FN ([**16/03**]) pt.
 - TRACTAMENTS ESPECIALS: No.

 PLA:
 - Control TTPA + fibrinogeno + Hb cada [**6h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente sube del DIVAS C y O, fuertes algias en ESD. Se inicia BPC de Mo
rfina 100mg y perfusión de 50mg ketamina + 100mg de lidocaína. Movilidad
 de los dedos de la ESD, con aspecto necrótico. 
HDM con tendencia a la
 HTA en arritmia sinusal y elevación del ST, se realiza EKG y se cursan
troponinas. APTT de 80,5 por lo que queda pdt iniciar BPC de heparina pr
ofiláctica. Inicia BPC UK 158400UI. Pdt cursar analítica a las [**00:50h**]. 

Eupneico en basal.
FAMIS con STP, normoglicemico.
Micción espontanea
en porrón. No realiza deposición.
Se realizan medidas de confort, acomp
añado por la [**abuela**].

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. Duerme a ratos durante la noche. Acompañado toda la noche
 por el [**tío**]. Dolor mal controlado comento a MG. Afebril. HMD estable s
in DVA. ECG en RS. Micciones espontáneas correctas en porrón. Respirator
iamente en basal con sat.O2 correcta. Famis con STP completa. No realiza
 deposición. 
Con perf. urokinasa a 10,4 ml/h (por c.art.femoral) y per
f. hep. Na+.
Realizo controles analíticos c/4h por OMG. Próximo a las [**1
3h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
rteriografía ESD mediante introductor 5Fr colocado ayer. Se realiza arte
riografía sin complicaciones y se deja introductor que el equipo vascula
r lo retirará por la tarde en la sala dada la coagulación que presenta e
l paciente. Se traslada en camilla a sala. Fin a las [**12:30h**].

Fecha: [**17.03.2024**]
[**18a**]. No RAM. AP trastorn de la personalitat no filiat.

 1.- ISQUÈMIA MSD -> POSTOPERATORI TROMBECTOMIA TRANSHUMERAL +FIBRINOLIS
IINTRAARTERIAL ([**15/03**])

 Evolución: no  pulso en arteria radial derecha tras dos reparaciones
 porparte de cirugía vascular. luego de consensuar con vascular y
 angioradiologia administración de uriokinasa que resulta parcialmente
 efectiva, durante [**36 horas**]. a través de  cateter intraarterial con
 perfusión de urokinasa 1584000 UI/24h (1100UI/kg/h) + heparina sódica a
 dosis anticoagulantes según protocolo. Dolor muy importante en mano
 isquemica por lo que se inicia PCA demorfina a 1mg/h, el dia de hoy se
 realizat nueva arteriografia que evidencia ausencia de mejoria
 radioglógica del flujo de la arteria cubital y sin cambios en la
 permeabilidad de arteria interosea,no perfusión de arterias de la arcad
apalamar. se retira cateter de perfusión de urokinasa y se deja
 introductor femoral, que se retirará esta tarde,  asi mismo en consenso
 con cirugia vasclar se retirar perfusión de heparina, se ha explicado
 situación a los [**tíos**] del paciente , actitud terapeútica ( amputación
 mano )

 ** SUPORTS:
 - ANALGOSEDACIÓ: PCA morfina + fentanilo en bolus.
 - RESPIRATORI: No.
 - CARDIOVASCULAR: No.
 - RENAL: No.
 - NUTRICIÓ: Famis. Insulina ràpida segons glicèmia capil·lar.-
 TROMBOPROFILAXIS: no
 - ATB I CULTIUS: FR + FN ([**16/03**]) pt.
 - TRACTAMENTS ESPECIALS: No.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Colaborador.
Algias elevadas en ESD. PCA MFN, precisa bolo
s rescate + analgesia pauta. Colocamos guante caliente en mano. Persiste
n algias tras metadona. Admin 0.05mg Fenta EV a las [**13:30h**]. Mejoría temp
oral algias. Iniciamos perfusión ketamina + lido a las [**16h**] por nuevo aum
ento. Perfusión extendida de [**5h**].
HDM tendencia HTA, comentado con medic
ina, no DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal.


** APTT control durante la noche >180s. STOP BIC HepaNa+ a las [**11h**].
Ba
ja a DIVAS a las [**11:30h**]. Retiran uroquinasa. A su regreso mantiene vendaj
e con férula en ESD. Dedos isquémicos.
Pte informar por parte de vascul
ar.
Acompañado durante la mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
x Vasc

Es realitza avui al DIVAS arteriografia de control postfibrino
lisis directe a arteria cubital durant [**36hs**] . S'objectiva cubital permea
ble però sense sortida distal, amb flux d'alta resistència, obliterant-s
e al canell, sense objectivar-se cap vas permeable a nivell de la mà ni
de l'arc palmar. Artèria interossia permeable. Radial obliterada

EF:
cianosis fixa "parcheada" en palmell de la mà i falanges de tots els dit
s, amb alguna ampolla superficial no purulenta, sense signes d'infecció.
 

Donada evolució, situació clínica actual de no resposta a tractamen
t fibrinolitic amb trombosis de tota la microvasculatura distal de la mà
 (sense vas apte per a rescatar ni sortida per a bypass o expectatives d
'èxit de nova trombectomia donades troballes arteriogràfiques) i estat c
línic de la mà amb situació de zones irreversibles extenses, es decideix
 aturar ttmt fibrinolític i no tributari de més intent de revascularitza
ció per futilitat del mateix. 

S'explica a la [**abuela**] i al pacient si
tuació clínica d'irreversibilitat i de no possibilitat de revascularitza
ció i pronòstic de l'extremitat. Ho entenen. Comentarem amb COT i en ses
sió per a plantejar amputació de la mà per isquemia irreversible. 
Es c
omenta amb psiquiatria per a suport i farem IC reglada demà al matí.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: paciente consciente y orientado. Tranquilo y colaborador. Algias con
troladas con analgesia de pauta. Se mantiene PCA morfina 1ml/h. 

HDM:
estable, no precisa DVA. ECG en RS. Afebril. Se retira catéter arterial
por orden médica y dejamos compresivo.

RESP: en basal, saturaciones co
rrectas.

ALIM: se intenta iniciar dieta oral, inapetente. Por el momen
to, dejamos STP de mantenimiento. Glicemias correctas.

ELIM: en porrón
, diuresis correctas. No realiza deposición.

Acude CCV, se retira caté
ter femoral y se deja compresivo durante [**36 horas**]. 

Se realiza cura ES
D cianótica. Presenta ampollas en mano, no se observan signos de infecci
ón. 

Se realiza higiene + hidratación + medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente C y O. Duerme durante la noche. Acompañado toda la noche por la
[**tía**]. Dolor mejor controlado respecto días anteriores. Afebril. HMD est
able sin DVA, tendencia HTA. ECG en RS. Micciones espontáneas correctas
en porrón. Respiratoriamente en basal con sat.O2 correcta. Famis con STP
 completa. No realiza deposición. 

Curso analítica de las [**7h**].

Realiz
o medidas de confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
ano derecha cianótica, sin sensibilidad, motilidad escasa. Signos de irr
eversibilidad de la mano. Pulso humeral, no radial ni cubital (trombosad
as por eco-doppler).
AG: PCR 3, CK 2.000, sin leucocitosis.
Dados los
signos de irreversibilidad de la mano, isquémica, el paciente es candida
to a una amputación de la mano, que comprende y acepta. Comento el caso
con cirugía plástica y traumatología para realizar una amputación en las
 mejores condiciones, que valorarán el caso esta mañana y posiblemente s
e programe la cirugía para mañana. Dada la analítica y clínica actual, c
reemos que es procedente esperar [**36 horas**] a realizar la cirugía en las m
ejores condiciones (ahora no séptico, PCR baja, no signos de sobreinfecc
ión local), con especialistas en cirugía de mano y antebrazo.

Fecha: [**18.03.2024**]
OT guardia: [**Rodríguez**] / [**Martínez**]

1.- ISQUÈMIA MSD -> POSTOPERATORI TROM
BECTOMIA TRANSHUMERAL + FIBRINOLISIS INTRAARTERIAL ([**15/03**])

Avisan de
Vascular para valorar paciente con fracaso sutura arteria cubital y radi
al 1/3 distal antebrazo derecho
Explo:
Mano cianótica, comienzo livide
ces y flictenas en mano y dedos

Se comentará en sesión clínica el [**jue
ves**] para plantear amputación por unidad de mano

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
Refiere algias mucho mejor contro
ladas que ayer.
HDM estable sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriam
ente eupneico en basal.
Vendaje ESD, retirado por cirugía vascular. Man
o cianótica, flictenas en palma y dedos. Pasa visita COT y cirugía plást
ica. Realizamos cura con linitul (HQ con ligero sangrado) + gasas + soft
ban + crepe.
Tolerancia hídrica, inapetente para otras ingestas.
Acomp
añado durante la mañana

Fecha: [**18.03.2024**]
Isquèmia mà dreta d'origen autolític (accideent¿) trombolisis
 inefectiva. Demà comenten TRA, vascular i plàstica per amputació
 reglada.
 HiperCKemia sns AKI
 Sense suport orgànic
 Dolor ben controlat

Fecha: [**18.03.2024**]
RL: consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Algias controladas
con analgesia de pauta.

HDM: estable, no precisa DVA. ECG en RS. Afebr
il.

RESP: en basal, saturaciones correctas. No presenta secreciones.


ALIM: se intenta forzar ingesta, persiste inapetencia. De acuerdo con M
G, dejar en ayunas desde hoy por la noche. Glicemias correctas. No reali
za deposición.

ELIM: en porrón, diuresis correcta. 

Acompañado de [**tío
s**].

Realizamos higiene + medidas de confort

Fecha: [**19.03.2024**]
RL: Pacient C i O. GCS 15. Dolor controlat amb analgesia de PCA amb morf
ina. Millor control del dolor. Dorm a estones durant la nit. 
RESP: Bas
al. Eupneic. SpO2 correcta.
HDM: RS. NT. Afebril.
ELIM: MIccions espon
tànies correctes. No deposició.
GI: Dejú preventiu per possible cirurgi
a, no STP POM. Nomroglicèmic.
PELL: ESD amb necrosi del sits de l amà d
reta, a nivell avantbraç flictenes i cianosi. NO signes de sagnat. NO po
ls distal. Zona proximal avantbraç més edematosa. La resta de la pell. a
mb bona integritat general de la pell. Aplicades mesures habituals d'hid
ratació i comfort.
VIES: CVPs normofuncionants, no signes de sagnat ni
flebitics.
Acompanyat pel [**primo**] durant la nit.

Fecha: [**19.03.2024**]
x Vasc

Valoramos paciente conjuntamente con equipo de COT de mano. 


Dolor controlado. 
Herida en Z con aspecto estable. Cianosis de mano
y dedos en fase de delimitación. No signos de sobreinfección graves. No
pus. Pequeñas ampollas digitales sin signos de infección. 

Valorado p
or COT recomiendan tto conservador por el momento para delimitación del
segmento isquémico e intentar la amputación más distal posible así como
actuación conjunta con CPL. 

Por nuestra parte, cura con yodo, tto an
ticoagulante (para intentar favorecer circulación colateral) y no hay co
ntraindicación para traslado a sala de hospitalización

Hablo con la [**a
buela**] y equipo tratante.

Fecha: [**19.03.2024**]
ALORACIÓN CIRUGÍA PLÁSTICA

PAciente que en contexto de accidente pres
enta sección de arterias radial y cubital, con isquemia distal debido a
reparación no exitosa.
A la valoración presenta cianosis en mano derech
a, de predominio en zona palmar, con flictenas. Dedos en actitud de flex
ión.
También valorada por COT y C. Vascular.
Por el momento se consens
úa manejo conservador a la espera de delimitación de zona isquémica de f
orma irreversible.

Fecha: [**19.03.2024**]
C PSIQUIATRÍA
Nota inicial, ver detalles en informe

MOTIVO DE CONSUL
TA
[**Mujer**] de [**18 años**] ingresado en UCI quirúrgica por isquemia aguda de
mano derecha tras traumatismo. Tras varios intentos de revascularización
 fallidos, en el momento actual se valora amputación. Se solicita interc
onsulta para valorar acompañamiento en proceso.

PLAN
-En el momento
actual no se encuentran criterios que indiquen intervención psiquiátrica
.

-Realizaremos seguimiento durante próximos días para valorar adapta
ción a su situación actual.

-Destacamos importancia de dar informació
n coordinada entre los diversos equipos interventores para evitar dificu
ltades adicionales a la hora de asumir situación.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente CyO. Tranquilo y colaborador.
Algias bien controladas
HDM esta
ble sin DVA. EKG en RS. Afebril.
Respiratoriamente eupneico en basal.

Vendaje ESD, retirado para valoración. Realizamos cura con linitul (HQ c
on ligero sangrado) + gasas + férula + softban + crepe. Cianosis mano, d
edos isquémicos, flictenas en palma y dedos. Movilidad muy escasa, sensi
bilidad ligeramente conservada en palma.
Mejor tolerancia oral.
Acompa
ñado durante la mañana
Pasa visita Psiquiatría
Pte ALTA a [**G045**]

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Algias controladas con PCA de mor
fina+ analgesia pautada. 
Eupneico en basal con saturaciones correctas.

Ingestas correctas. 
Micciones espontáneas. Realiza depo en WC.
Deam
bula hasta el baño. Bien tolerado.

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Miguel**] ([**tío**]) [**678451923**]   [**Carmen**] ([**tía**]):
¿La persona de contacto corresponde con
 el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ing
reso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

Dissección 
Trombectomia transhumeral desde trifurcación + fibrinolisi
intraarterial distal D
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

tto personalidad en estudio
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Défi
cit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso:
 80-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respi
ración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación
 O2: 100 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistól
ica