Fecha: [**15.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (
ACM-I)

Buen control tensional, eupneico en basal y afebril. No refier
e algias ni quejas somáticas.

NRL: Vigil, orientada en persona, espac
io y tiempo. Obedece órdenes simples, semicomplejas y complejas. Lenguaj
e normofluente, nomina 10/10, repite correctamente frases largas. No dis
artria. Posición primaria de la mirada centrada sin limitaciones a la ex
cursión visual. Campimetría por confrontación sin déficits. No paresia f
acial. Balance motor conservado en las cuatro extremidades. No alteracio
nes de la sensibilidad. No dismetrías, extinciones ni negligencias. NIHS
S 0.

*ANALÍTICA DE INGRESO: PCR <0,40 mg/dL. Función renal preservada
 (creatinina 1,17 mg/dL, filtrado 67 ml/min) con ionograma en rango. Bio
química hepática sin alteraciones. Colesterol total 235 mg/dL (LDL 144 m
g/dL, HDL 74 mg/dL), triglicéridos 84 mg/dL. Homocisteína elevada (17,4
mcmol/L), vitamina B12 insuficiente (271 mcg/ml). VSG 4 mm/h. Hemoglobin
a glicada 5,9%. Hipotiroidismo subclínico. Hemograma sin alteraciones. H
emostasia sin alteraciones.
*RM CEREBRAL + ANGIO-RM ARTERIAL INTRACRANE
AL ([**15/03**]): Lesión isquémica aguda en territorio cortical de ACM-I. Lesi
ón isquémica crónica en centro semioval derecho. Microangiopatía crónica
 leve.
*ECOSCAN ([**15/03**]): VE lleument hipertròfic, normocontràctil i amb
 FE conservada. Dilatació lleu de l'aurícula esquerra, sense imatges de
masses al seu interior (estudi transtoràcic). Vàlvula aòrtica trivalva,
amb vel coronari esquerre calcificat i insuficiència lleu. Vàlvula mitra
l normofuncionant. Insuficiència tricuspídia lleu. Diltació de l'arrèl a
òrtica. Cavitats dretes de tamany i contractilitat conservades. No s'ide
ntifica embassament pericàrdic. Crossa aòrtica amb ateromatosi d'aspecte
 no complicat.

OD: Ictus isquémico en territorio de ACM-I, de probabl
e etiología embólica. No tto en fase aguda por recuperación clínica. Dob
le antiagregación con AAS + clopidogrel.

PLAN:
- Mantenemos doble an
tiagregación. Atorvastatina 40mg/24h.
- Traslado a Unidad de Ictus.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O
HDM estable, eupneico en basal, afebril
Diuresis en rang
o en WC
Acompañado de sus [**cuidadores**]
Pte INGRESO NRL 
Dieta: Cardio D
B

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
Pdte
¿La perso
na de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Proceden
cia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingre
so y procedencia interna:
ACCIDENTE ISQUEMICO TRANSITORIO
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
AP: VIH - Dislipemia en tratamiento
- Tiroidectomía por bocio multinodular -
Colesteatoma intervenido en 3 o
casiones

¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia
¿Tiene problem
as de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato respirat
orio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 12
 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistóli
ca: 96 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 69 mm Hg
Valor frecuen
cia cardíaca: 52 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposiciona
l:
.

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-R
iesgo bajo

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad
de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloread
a
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.2 ºC


Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valorac
ión dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escal
a EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala de
tección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted
 bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente que ingresa en la unidad a ultima hora de la tarde. 

NRL NIHSS
 0. No refiere algias.

HMD estable, afebril. Tendencia a la bradicardi
a sinusal. Comentado con MG.

Saturaciones correctas en basal.

Contin
ente, diuresis mantenidas en porrón.

23h. El paciente refiere tomar un
 comprimido de Dovato (50mg/300mg) y Ezetemida 10mg en domicilio. Se com
enta con MG que indica tomar dicha medicación, aportada por el paciente.
 

Buen descanso nocturno.

Se cursa @ de ucias.

Fecha: [**16.03.2024**]
acient c i o. NIHSS 0
Hdm estable, afebril. No refereix algies. 
Inges
ta oral ben tolerada. 
Continent, refereix lleugera molestia al miccion
ar per possibles càlculs renals ja coneguts. 
Sedestació i deambulació
ben tolerada. Sense incidencies. 
- Pdt possible alta a domicili [**17/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO ACMI.
2. LESIÓN CRÓNICA EN TERRITORIO ACMD.


Paciente con muy buen aspecto general, tensiones entorno 110/80mmHg con
frecuencias cardíacas entorno 50x/min. Monitorización sin alteraciones d
el ritmo.

NRL: consciente y orientado en las tres esferas. Mirada cen
trada sin déficits a a la excursión visual. No déficits campimétricos. N
o paresia facial ni en extremidades. No dismetrías. Únicamente muy leve
dificultad para movimientos en maniobra de contar dedos en mano derecha
que no llega a puntuar, sin pérdida de fuerza. No déficits sensitivos. L
enguaje normofluente sin rasgos afásicos ni disartria. NIHSS: 0

JC: i
ctus en territorio de ACM-I etiología indeterminada. Doble antiagregació
n.

PLAN:
- Cambio pravastatina por atorvastatina.
- Monitorización
electrocardiográfica hasta mañana y si no incidencias alta con doble ant
iagregación.
- Al alta hemos solicitado Holter y visita 3m.

Fecha: [**16.03.2024**]
rl asintomático, no dolor
hdn fc en rs o rsv, a última hora leve bradic
ardia, afebril
resp basal, saturación correcta
alim hidratación e inge
stas normales
elim micciones en wc, no deposición
mov sedestación y de
ambulación con supervisión

pte de holter ambulatorio

posible alta
mañana

Fecha: [**17.03.2024**]
RL asintomático.
-HMD estable, afebril. Tendencia a la bradicardia sinu
sal. 
-Niega algias.
-Duerme bien.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. NRL asintomático, NIHSS 0, CGS 15. 

HDM estable, afebril. Niega algias. 
Eupneico y saturaciones correctas
en basal. 
Ingesta oral correcta y bien tolerada. 
Diuresis mantenida
en WC. 
Sedestación y deambulación toleradas de forma autónoma. 
Retir
o CVPs y recibe alta a domicilio a las [**14h**].