Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientada.
 HMD estable y afebril. Algias controladas con analgesia de pauta.
 Portador de CVC + STP en curso.
 VVP ESD  + BIC PCA
 Micciones correctas en cuña
 Aposito conservado
 Buen descanso nocturno.Acompañada
 Sin más incidencias durante el turno
 Cursada analitica 7h

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientada, afebril y HDM estable. Tendencia a la ta
quicardia asintomática.
Algias controladas con analgesia de pauta.
Des
ayuno (zumo) bien tolerado.
Ducha asistida.
Realizada cura HQ, buen as
pecto, dejamos apósito simple. 
Abdomen algo distendido aunque blando y
 depresible a la palpación.
Visitada por Dra. [**Martínez**] que indica cursar
pruebas cruzadas y transfundir 2 concentrados de hematíes hoy. Solicita
angioTAC. 
Informamos a la paciente de FAMIS. Se cursa reserva de sangr
e a las 9h. Se traslada a angioTAC a las 10h y retorna a las 10:30h.
Vi
sitada por Dr. [**García**] que desciente velocidad BIC PCA.
Portadora CVC co
n STP, vvp D con BIC PCA.
Equipo informa a la paciente de trombo en art
eria pulmonar.
Se colocan medias elásticas por IM Dra. [**Martínez**]. En repos
o absoluto. 
Se inicia primer concentrado de hematíes a las 12h. 
Se r
ealiza TAC torácico. 
Finaliza 1er concentrado a las 14:30h, sin incide
ncias. Control ctes, se inicia seguidamente 2º concentrado de hematíes.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. HDME y afebril.
 Realiza micciones correctas orina clara.
 16:30h Finaliza concentrado de hematies nº [**F003847256789**], sin
 incidencias.
 Se traslada a quirófano.

Fecha: [**15.03.2024**]
Colocacion de filtro en vena Cava inferior. Puncion vena femoral der.Si
nincidencias. Retirada introductor. Compresion manual de la puncion
 y vendaje compresivo. Reposo absoluto 24h y evitar movimientos de
 valsava. Retirada del vendaje en 6h post procedimiento.

Fecha: [**15.03.2024**]
Colocación de filtro de vena cava. Re-intervención quirurgica ([**15-03-
 2024**]): Laparotomía exploradora. Aspiración de coágulo localizado en
 epigastrio y hemoperitoneo ( 2 l aprox). Lavados con suero fisiológico
 hasta aspirado limpio. No se objetiva punto de hemorragia. Cierre pared
 abdominal.

Fecha: [**15.03.2024**]
Se contacta con hemostasia , Dra. [**Rodríguez**] (busca [**482956**]). No
 administrar AAS, ni AINES ni heparina al menos 24h y hasta que se
 demuestre que no hay hemorragia. Lleva filtro de cava. Antes de
 reiniciar anticoagulación contactar con hemostasia y cirugía.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Miguel Ángel Ruiz**] - [**689123456**]
[**Carmen**] - [**6125
67890**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cu
idador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicil
io
Motivo ingreso y procedencia interna:
Laparotomía exploradora + fil
tro vena cava.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Trombocitosis
Déficit
 de autocuidado: Alimentación, Movilización
Alergias: Sí
Estado de la
consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuenc
ia cardíaca: 110 lpm
Ritmo deposicional:
Desconocido
¿Alteración de l
a integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel:
Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatur
a axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
3
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
RL: Paciente CyO, dolor controlado con analgesia de pauta + PCA morfina.
 

HDN: Estable sin DVA, ECG en TS, afebril. 

RESP: Eupneica en basal
. 

ALIM: Famis + STP.

ELIM: Diuresis por SV mantenida, no deposicion
es. 

Realizados cuidados de enfermería y medidas de confort.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, colaboradora. Algias controladas con ana
lgesia de pauta, + PCA morfina 0,5mg/h. (no Bolus) PINR. 
HDA estable s
in DVA, en TS vs RS. Afebril. LN a 2 L' sat02 correctas y mantenidas por
 encima de 98%. 
Abdomen blando y depresible, En dieta FAMIS + STP. Nor
moglicemica. No realiza deposición. Apósito abdominal quirúrgico limpio.
 Compresivo femoral derecho pte de retirar. 
SV permeable, diuresis cla
ras. 
Se realizan medidas de confort habituales. Paciente se muestra tr
anquila y descansa durante el turno. 
En analítica de las 5h se aprecia
 Hba 8.8 Hto 27

Fecha: [**16.03.2024**]
. RESECCIÓN MASA RETROPERITONEAL ([**12/03**])

1.1. HEMOPERITONEO SIN SANGRA
DO ACTIVO --> RE-IQ ([**15/03**])

3. TEP SEGMENTARIO DE BAJO RIESGO



[**Mujer**] de [**52 años**], con antecedente de trombocitosis esencial por mutación de
 JAK-2, en tratamiento crónico con AAS. Intervenida el día [**12/03**] de rese
cción de masa retroperitoneal. En el post-operatorio, ante tendencia a l
a anemización, se realiza TAC que muestra hemoperitoneo sin sangrado act
ivo, reinterviniéndose el día [**15/03**], así como TEP segmentario de bajo ri
esgo. Se indica filtro de vena cava, y STOP heparina x48h. 



A nuest
ra valoración, paciente hemodinámicamente estable y afebril. Consciente
y orientada, normohidratada y leve palidez cutánea. Eupneica con LN 2L d
e confort. Algias controladas con PCA, dada la mala tolerancia de los op
iáceos, y ante correcto control del dolor, se decide retirar PCA e incre
mentar analgesia convencional. 



Abdomen levemente distendido, bland
o y depresible, RHA presentes, canaliza gases. Actualmente a FAMIS, prob
amos tolerancia hídrica. Si ok, iniciar dieta líquida. Herida quirúrgica
 con buen aspecto. 



Analíticamente, hematrocrito estable, Hb 8,8; s
in elevación de RFA. 



PLAN: 

Control evolutivo y del hematocrito.
 

Iniciar tolerancia hídrica, si ok, dieta líquida. 

Sedestar y deam
bular con ayuda.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. 
HDM estable sin DVA. Ligera taq
uicardia, sinusal. Afebril.
Respiratoriamente eupnieca con LN2L que ret
iramos.
Diuresis conservada por SV. 
Algias controladas con PCA MFN. T
iene náuseas, precisa antieméticos. STOP PCA, analgesia de pauta efectiv
a.
POM iniciamos dieta hídrica. Si buena tolerancia, progresar a líquid
a.
Realizamos higiene y cambios posturales para confort. 
Reposo relat
ivo por compresivo femoral. Pte retirar a las 24h en tt. A su retirada r
einiciar sedestación con faja.
Resto en pase

Fecha: [**16.03.2024**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirada [**16/03**] TT

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada, GSW 15, dolor controlado con analgesia d
e pauta.
HDM estable, normotensa sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica
 en basal, Sat02 98%.
Diuresis correcta por sonda vesical, orina clara.

Realiza una deposición líquida.
Se retira compresivo femoral, no sang
rado. 
Se inicia sedestación, bien tolerado.
Refiere náuseas, se admin
istra Primperan ev de rescate, efectivo. Ingesta hídrica muy escasa, no
se progresa. Mantiene STP.
Acompañada por [**familiar**].

Fecha: [**17.03.2024**]
RL: C O C. Dolor abdominal persistente que cede poco tiempo pese medicac
ion alterna y PRN. 
HMD: estable, sin DVA.Normotensa, ECG: RS. Diuresis
 por SV, justas, sin forzar.
RESP: euneica en basal.
DIG: Famis, con S
TP completa, ingesta hidrica. No depos.
Portadora de medias neumaticas.

No realiza buen descanso nocturno por dolor abdominal mal controlado.

Resto ver grafica
analitica de las 05: hto 28% Hb 9 Plaquetes 453

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO. Tranquila y colaboradora. 

HDM estable sin DVA. Ligera ta
quicardia, sinusal. Afebril.

Respiratoriamente eupneica en basal.

Di
uresis conservada por SV. 

Refiere algias mejor controladas que en TN,
 pero sigue precisando analgesia pautada y rescate.

Tolerancia hídrica
 correcta, iniciamos zumo.

Realizamos higiene.

Sedestación de 1h con
 bipe asistida, con faja.

Resto en pase

Fecha: [**17.03.2024**]
e traslada paciente a [**C052**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente regresa a la sala procedente de la UCI.
 Consciente y orientada, afebril y HDM estable con tendencia taquicardia
 (asintomática).
 Algias controladas con analgesia de pauta.
 D. líquida bien tolerada(no progresar)
 CVC + STP
 vvp D
 Apósito HQ limpio (mantener hasta [**18/03**])
 Sv o/colúrica
 Medias elásticas
 Ha sedestado en UCI con faja

Fecha: [**17.03.2024**]
ota d'Hemostàsia: 

Pacient estable. D'acord amb equip de cirurgia, re
iniciarem enoxaparina 40 mg/dia a partir de demà al vespre (+72 hores de
 la reIQ), i si es manté estable, es podrà incrementar a dosi plena (60
mg/12 hores) a partir del dia [**19/3**]. 

Es pot retirar el filtre quan est
iguem segurs que es manté estable sota tt antiacoagulant a dosis plenes.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente consciente y orientada. HDME y afebril.
 Algias controladas con analgesia de pauta.
 Sedesta con faja abdominal. Camina un poco por la habitación.
 Tolera dieta líquida.
 Realiza depisiciones líquidas, poca cantidad. Se cambia pañal 3-4 veces
.Descansa en cama.
 Apósito conservado.
 CVC derecho+ STP en curso.
 Sonda vesical orina clara.
 Sin más incidencias.