Fecha: [**22.05.2024**]
otiu de Consulta / Activació Codi: ICTUS
Focalidad neurológica: disartr
ia, parálisis facial amb component periféric y dismetría de EEDD
AP: HT
A, ACxFA tto con SINTROM
No AMC.
Procedència i trasllat: Domicili amb
ambulància convencional
Nivell de consciencia C i O Glasgow :14
Hemodi
nàmicament estable, afebril.
Canulacions en box: CVP 18 ESD, CVP 20 ESE

Analitíques: Bioquímica, Hemograma y coagulación
Exploracions Complem
entàries: TAC craneal
Dx ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ART. BASILAR PROXIMAL

Portador de pulsera identificativa.
Roba i efectes personals en bossa
 identificada entregada a treballadora social.
Pte:  (analitiques, IC,
proves complementaries...)
Destí: IO61

Fecha: [**22.05.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654789123**] [**HIJO MIGUEL**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus isquemico de la basilar
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado: Al
imentación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la conscienci
a: Confuso
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardía
ca: 86 lpm
Ritmo deposicional:
0-1-0
¿Alteración de la integridad de
piel y mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.7 º
C
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**22.05.2024**]
aciente que ingresa procedente del BOX de paros, Ictus isquémico de la a
rt. basilar segmento proximal, se realiza fribinolisis e ingresa. 
Como
 AP de interés: 
HTA y  FA en tratamiento. 
A su llegada, consciente y
 orientada. Obnubilada y nauseosa, realiza dos vomitos con debito de asp
ecto bilioso. PINR. Movilización de las 4 extremidades. No focalidad neu
rologica a su llegada. 
HDM estable, sin necesidad de DVA. FA - ya cono
cida- . Afebril. 
RESP, eupneica con LN a 2lx'. Saturaciones correctas.
 
FAMIS + STP. Glicemias corregidas con insulina de pauta. 
Diuresis e
spontanea correcta. No deposiciones. 

Pendiente TAC control 12h.

Fecha: [**22.05.2024**]
1- ICTUS ISQUÉMICO EN TERRITORIO VERTEBROBASILAR. OCLUSIÓN PROXIMAL DE
 ARTERIA BASILAR (AB).
 2.- FIBRILACIÓN AURICULAR (FA) INFRADESCOAGULADA.

 Signos vitales en rango, hemodinámicamente estable, afebril, eupneica a
laire. Buen estado general, no cefalea ni náuseas. No otras incidencias
areseñar. Acceso radial con buen aspecto, sin hematoma. Monitor ECG en
 ritmo sinusal, descenso plano del ST que parece que estaba presente
 desde el ingreso en I061, no disponemos de ECG previos en HC3.
 .
 NRL: A mi visita paciente vigil, ojos abiertos de forma espontánea
 durante toda la entrevista. Responde preguntas, obedece órdenes
 sencillas y cruzadas sin dificultad. Mirada primaria centrada, sin
 limitación a la excursión visual en ninguna dirección. 3-4 sacudidas de
 nistagmo upbeat a la supraversión de la mirada, resto OK. Pupilas
 isocóricas hiporreactivas de forma simétrica (posiblemente de causa
 postquirúrgica; fulgor pseudofáquico en ambas). No defectos
 campimétricos por confrontación. Sensibilidad táctil conservada en las
 seis ramas trigeminales. Mínima debilidad en orbicular del ojo derecho,
 pero sin asimetría facial espontánea o con muecas. No hipoacusia,
 acúfeno ni tinnitus (la paciente sí lo refería al inicio del cuadro).
 Úvula centrada con elevación simétrica del velo del paladar. No
 debilidad en musculatura accesoria. Motilidad lingual preservada.
 Balance muscular conservado en las cuatro extremidades, con mínimo
 componente de desaferentización en brazo derecho. No dismetría dedo-
 nariz, leve dismetría talón-rodilla derecha (1). Lenguaje normofluente
 sin rasgos afásicos ni disartria evidente. No extinción ni negligencias
.NIHSS 1.
 .
 No se dispone de analítica de Urgencias en papel; se consulta a BPARO y
 tampoco está.
 .
 Se reinterroga a la paciente por toma de medicación. Confirma toma
 correcta todos los días y controles regulares. Recientemente refiere qu
ehabía tenido INR de 1-1'2 y estaba con dosis altas de Sintrom.
 .
 OD: Ictus vertebrobasilar agudo con oclusión proximal de la AB, probabl
eetiología cardioembólica por FA infradescoagulada. Tratamiento con r-tP
Ay trombectomía mecánica con recanalización exitosa pero parcial (TICI
 2b)
 .
 PLAN:
 - Solicito analítica de ingreso
 - Se sustituye neuroimagen de control por RMN cerebral (programada a la
s[**15:30**]). Con resultados por favor comentar con NRL para valorar inicio d
eantitrombótico con anticoagulación.
 - Mantener reposo y FAMIS hasta resultados de neuroimagen
 - Paciente trasladable a I064 según disponibilidad de camas (se sabrá a
 partir de las [**16h**] de hoy)
 - Si dudas o cambios por favor reconsultar ([**392847**] residente, [**395621**]
 especialista)

Fecha: [**22.05.2024**]
RL: C y orientada en las tres esferas. GSW: 15. EVN: 0. , Moviliza 4 ext
remidades. 
HDM: estableSDVA. ECG en FA en tto. Afebril. 
RESP: LN a 2
 lx', eupneica. 
ELIM:  diuresis espontanea en cuña. No realiza deposic
ión. 
ALIM:  STP en curso. , Inicio dieta hidrica a sorbos pequeños bie
n tolerados despues de la RNM
Se realiza RNM.
Se realiza cuidasdos de
confort y seguridad.
Alta a la I064

Fecha: [**22.05.2024**]
acient que ingressa provinent de la URPA  les [**20h**]. NRL conscient i orien
tada, lleu dismetria a EID. NIHSS 1.
Eupneica en basal.
HDM estable am
b tendència a hipertensió, afebril, no refereix àlgies.
Iniciada ingest
a oral amb bona tolerància, no presenta disfàgia. Retirada STP. Normogli
cèmica. 
Diüresi a cunya, bolquer per precaució, no realitza depo.
Rep
òs en llit ben tolerat.
Iniciada BPC HepNa 5% a 35ml/h sense bolus pom,
 pròxim APTT a les [**01h**]. 
Canalitzada nova VP a ESE, realitzada IC amb E
TI per col·locació de línia mitja, molt mal accés venòs.