Fecha: [**22.07.2024**]
NOTA DE URGENCIAS (PUR3) *

1.) HIPERTENSIÓN A ESTUDIO
2.) INSUFICIE
NCIA RENAL AGUDA AKIN 3 (Creatinina 6mg/dL)
3.) HEMÓLISIS LEVE. PLAQUET
OPENIA


Paciente de [**24 años**] con antecedentes de hipertensión arteria
l (diagnóstico a los [**18 años**]), previamente tratado con lisinopril, actua
lmente sin tratamiento.

Consulta por cuadro de 2 días de evolución co
nsstente en presencia de lesiones purpúricas en MMII, nauseas, visión bo
rrosa e hipertensión.

A su llegada paciente hipertenso con tensiones
sistólicas de 245mmHg, por lo que se inicia perfusión de labetalol que d
ebe reducirse por cuadro de bajo gasto con hipotensión. Presenta también
 oliguria y coluria.


PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS: creatinina 6mg
/dL, parámetros de hemólisis (elevación LDH, hiperbilirrubinemia 2.5, 3
esquistocitos/campo), Troponinas 7000/mm3, plaquetopenia 15.000/mm3, sin
 alteraciones del ionograma y con elevación de enzimas de citolisis.
-
Orina: tira reactiva con hematuria
- ECG: RS a 80spm, PR normal, QRS es
trecho con voltajes elevados en precordiales (cumple criterios de Sokolo
w), ST nivelado, T negativas profundas en V4-V6 y DIII, QTc 570.
- ECOC
ARDIO: VI severamente hipertrófico (septum 19mm, pared posterior 17mm),
no dilatado, con función sistólica preservada. No segmentarismos. No gra
dientes obstructivos. Patrón de disfunción diastólica grado II. Sin valv
ulopatías significativas. VD no dilatado, con motilidad normal. VCI no d
ilatada. No derrame pericárdico.
- TC CRANEAL y VASCULAR: pendiente de
informe definitivo. En informe verbal (provisional) no se identifican si
gnos de patología intracraneal aguda, y no se evidencian alteraciones mo
rfológicas en la aorta y principales ramas, ni estenosis significativas
de arterias renales. 

Juicio clínico: paciente que presenta pico hipe
rtensivo con signos electro/ecocardiográficos de cardiopatía hipertrófic
a a estudio. Presenta también insuficiencia renal aguda que cumple crite
rios de síndrome nefrítico (IRA+proteinuria+hematuria+HTA), así como les
iones purpúricas no palpables en MMII y signos de hemólisis.

PLAN: In
gresa para monitorización y estudio en el área de vigilancia intensiva (
AVI).

Fecha: [**22.07.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identif
icació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

pte
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Proc
edència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingré
s i procedència interna:
cefalea+HTA+plaquetopenia+Cr6+lesiones piel
Pr
ocedencia. PUR3
Pateix alguna malaltia crònica?: Hipertensió
Dèficit a
utocura: Independent
Al·lèrgies: No
Estat de la consciència: Alerta
M
odalitat accés via aèria: Natural
Valor freqüència cardíaca: 73
Ritme
deposicional:
no tinc dades
Alteració de la integritat de la pell i mu
coses en ingressar?: Sí
Coloració de la pell: Normocoloreada
Puntuació
 escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axil·lar: 35.4
Té dolor a l
'ingrés?: No
Puntuació escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuació escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**22.07.2024**]
NOTA INGRESO NEFROLOGÍA*

[**Mujer**] de [**24 años**] natural de [**Colombia**] con AP
de HTA desde los [**18a**] sin tratamiento (ha recibido lisinopril) con ecogra
fía renal que describe normal. Acude a UCIAS por clínica de 2 días de le
siones purpúricas en región medial de ambos muslos, náuseas y visión bor
rosa. 

A su llegada a UCIAS, hipertenso con PAS 227 y PAD 141, afebri
l. EF con púrpura no palpable en MMII de predominio proximal-medial y bi
lateral. MVC sin ruidos sobreañadidos. No soplos cardíacos. GCS 15, sin
focalidad, consciente y orientado. Presión arterial controlada con perfu
sión continua de labetalol (PAS 160/150 PAD 90). 

- Destaca FRA con C
r 6,22mg/dL con FGe (CKD-EPI) 13.8 mL/min/1.73m2, ionograma normal (K 3.
4) y plaquetopenia 15.000 con datos hemólisis (LDH 700, BrrT 2.5, sin an
emia Hb inicial 17 -> posterior 13?; con 3-4 esquistocitos/campo). Hemos
tasia normal. TnUS 7000. Orina con labstick con hematuria 4+, albuminuri
a 3+. Pendiente sedimento reglado. 

- ECG y ecocardiograma (realizada
 por CAR) con hipertrofia severa del VI (ondas T negativas V3-V4 y DIII;
 septum 19mm, pared posterior 17mm) con FEVI normal sin segmentarismo ni
 valvulopatías. Intervalo QTc 570ms.

- Se realiza TC full-body sin le
siones intracraneales ni vasculares en arterias de tamaño grande-mediano
, riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica

de contraste sin dilatación de vía. 

OD/
1) Síndrome nefrítico pro
bable secundario a (2)
2) Posible microangiopatía trombótica (esquistoc
itos, LDH, plaquetopenia, no anemia?) en probable relación a (3)
3) Eme
rgencia hipertensiva con daño de órgano (cardíaco, renal). 

PLAN:
-
Ingreso a cargo de NEF. Traslado a i014 dada disponibilidad de camas. Pe
ndiente estudio etiológico y control tensional para paso a oral a corto
plazo. 
- Pendiente cursar ADAMST-13 (HEM está al caso). 
- Mañana NEF
 cursará C5b9 sérico y cultivo sobre endotelio.

Fecha: [**22.07.2024**]
EXPLORACIÓN OFTALMOLOGICA.

 Dra [**García**]

 Se realiza exploración de fondo de ojo encamado con oftalmoscopio
 indirecto.

 Fondo de ojo ambos ojos: papilas hiperemicas de bordes bien definidos
 (NO edema de papila), exudados algodonosos abundantes radiales al nervi
oóptico de tamaño moderado, algunas hemorragias profundas adyacentes a
 los exudados. Macula amarillenta aparentemente sobreelevada (posible
 edema macular bilateral). Periferia ecuatorial y periferia extrema sin
 alteraciones. Retina aplicada.

 IDx: retinopatía tipo Purtscher-Like VS retinopatía hipertensiva grado
 III (no hay edema de papila)

 PLAN:

 No existe tratamiento específico para la retinopatía Purtscher-Like.