Fecha: [**15.04.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**67298451 Carlos (hermano)**]
¿La persona de contacto corresponde con el cui
dador?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Carcinoma peneano + abces
o
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
IAM sin Q Killip Ien
[**03/2008**]. Enf severa y calcificada de TCI y 3 vasos con stents de CD perm
eables" * IAMSEST [**12/2021**]: Implantación de MCPD DDD-R per blocA-V el mar
ç [**2018**]. -Fibrilación auricular anticoagulada con Lixia
na. Colocacion de
 un 4to stent
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Diabetes
, Insuficiencia cardíaca, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
D
ispositivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: Sí
D
éficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingre
so: 90-Dependencia moderada
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecue
ncia respiratoria: 19 resp/min
Saturación O2: 95 %
Valor Presión Arter
ial sistólica: 134 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 66 mm Hg
V
alor frecuencia cardíaca: 65 lpm
Ritmo deposicional:
bueno
Incontinen
cia urinaria: Sí
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo
¿Alteración
de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la pi
el: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala
Braden: 18-Riesgo bajo
Estado de la consciencia: Alerta
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado
Puntuación esca
la detección depresión PHQ-2: 10-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿
Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente procedente de la [**PUR7**]
A su llegada HDM estable , afebril, algia
s controladas con analgesia de pauta
Herida con principios ulcerosos en
 EII (realizada cura esta mañana según paciente)
Carcinoma de pene con
absceso supurativo. Realizo cura + coloco campos.
M.E en pañal (inconti
nente)
- Curso frotis absceso
- Curso urinocultivo

Fecha: [**15.04.2024**]
aciente con tendencia a la hipoTA diastólica (asintomático), afebril, no
 algias.
Portador de STP, tolera ingesta y se retira STP.
ME en porrón
/pañal, realiza deposición oscura (no presencia de sangre, prueba con ag
ua O2 negativa).
Se regula glicemia con I.rápida. Se consulta con farma
cia la insulina lenta que lleva pautada y comentan que quí no hay (se le
 comenta al pcte para que puedan traerla familiares cuando vengan). Se c
omenta situación con MG, comenta que de momento sólo rápida y mañana se
le revisará pauta.
Absceso en ingle izquierda, se le protege con campos
 (cura cada 24h). Pte valorar mañana cómo hacer cura.
Mantiene vendaje
en EII, edematosa y roja.
Se busca en HC3 curas de heridas y sólo se en
cuentra cura de EII: "apòsits d´Alginat + embenament vascular". 
A/S ma
ñana
Posible IQ [**25/04**]

Fecha: [**16.04.2024**]
4h Estable HDM, afebril. Algias  controladas. Micciones  no controladas
en su totalidad. 
Absceso supurativo  inguinal izquierdo lavado con SF
y  protegido con campos. EII edematosa. Hiperglucemias corregidas con IR
.
7h Buen descanso  nocturno. Curso AA de Ucias.Normoglucémico.

Fecha: [**16.04.2024**]
SALA UROLOGÍA


1. Neoplasia de pene con afectación adenopática ingui
nal bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de IQ.


1.
1 Ingreso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia inguinal
 izquierda.

---

Clínicamente bien, hemodinamicamente estable, afeb
ril. Tolera dieta.


EF: Fístula cutánea con supuración en región ing
uinal izquierda. Celulitis extensa


Se comenta con Infecto: Piperaci
lina/Tazobactam + Linezolid. Pendiente de cultivos.


AS [**16/04**]: PCR 7
, 14milL, Hb 12.2, Hto 40%, Cr 1. 


Plan:

Pendiente de valoración
 por anestesia. Programar IQ la semana que viene. AS mañana. Evolución.

Fecha: [**16.04.2024**]
NOTA DE INFECCIONES ([**M. García**]):

 Paciente trasladado de otro centro con el diagnóstico de Neoplasia de
 pene extendida al menos localmente, con adenopatía izda. fistulizada a
 piel con supuración maloliente (cursado frotis ayer en curso). Tiene un
atrombosis femoral por compresión que condiciona empastamiento y aumento
 de volumen en EII con úlceras superficiales.
 Celulitis en la zona escrotal sin afectación externa perineal y con
 esfacelo sobre adenopatía inguinal izda. fistulizada maloliente.

 Como AP: DMID con afectación orgánica:nefropatía diabética (filtrado
 actual 70), vasculopatía con ictus en [**2006**] con recuperación completa y
 cardiopatía isquémica portador de Stent coronarios y MCP por ACxFA.

 Ecografía ([**HCP de ayer**]):Gran adenopatía necrótica inguinal izquierda de
 hasta 7 cm de diámetro, que asocia cambios inflamatorios regionales.
 Comprime el tercio proximal de la vena femoral común, con ocupación de
 la vena femoral superficial izquierda por material ecogénico compatible
 con trombosis, que no realza tras la administración de contraste.
 Hallazgos sugestivos de trombosis no tumoral por compresión proximal.

 TAC (de otro centro del [**14/4**]):
 Componente de partes blandas que reemplaza la anatomía normal del pene
 distal que sugiere un proceso proliferativo. Asocia afectación
 necróticaque puede ser tumoral o sobreinfecció.
 Adenopa tías inguinales bilaterales de aspecto infiltrativo. La lesión
 predominante izquierda (6cm) demuestra los mismos cambios necróticos de
 la afectación peneana. Obstrucción venosa femoral izquierda de aspecto
 infiltrativo. Hidrocele y edema escrotal y perineal cutáneo de aspecto
 reactivo. No identifico imágenes que sugieran la existencia de fascitis
 necrotizante. La afectación infecciosa genito-inguinal sobreagregada es
 altamente probable en el contexto de necrosis tisular.

 P)Dado que ha estado ingresado en 2 hospitales ([**Girona y Figueres**]) en
 los últimos 3m y es diabético, auqnue no refiere toma de antibióticos e
neste período, solicito FR para descartar BGN-MR (sospecha de BLEE) así
 como FR y modifico el tratamiento a meropenem en perfusión extendida.
 Añado linezolid para mejor cobertura de E faecalis en espera del FN y
 dado que la afectación es inguinal fistulizada con zona macerada y
 húmeda, añado fluconazol.
 En función de los resultados microbiológicos de muestras clínicas y FR-
 FN, valorar desescalada.

Fecha: [**16.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No

Fecha: [**16.04.2024**]
e extravasa VP, se solicita ETI, malos accesos venosos. 

Absceso supur
ativo inguinal izquierdo, se realiza cura con SF, se colocan campos.

S
e realiza cura de herida de EII con suero. Se aplica mepentol alrededor.
 No se coloca vendaje.

M.E en pañal + porrón (incontinente).

Se real
iza frotis rectal y nasal.

Fecha: [**16.04.2024**]
aciente C y O, HDM estable, afebril. Algias controladas con analgesia de
 pauta.
Se canaliza VP
Absceso supurativo inguinal izquierdo. Presenta
 mal olor. Se cambian campos y se cambia pañal.
Micciones espontáneas e
n porrón/pañal
Apósitos EII conservados
Ingesta bien tolerada
Pt. ter
minar dosis de linezolid para iniciar meropenem

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente HDM estable, afebril.
Refiere dolor. Se aplica parche de fentan
ilo por no tenerlo. Refiere haberse despegado. 
Absceso supurativo ingu
inal izquierdo, se realiza cura. 
Apósitos EII conservado.
Se cursa an
alitica de lab URG.

Fecha: [**17.04.2024**]
SALA UROLOGÍA

1. Neoplasia de pene con afectación adenopática inguina
l bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de IQ.

1.1 In
greso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia inguinal izq
uierda.

Regular control de dolor. Consulto con aneestesia dejamos met
asedin PRN cada 8 horas. 
Frotis herida: E Faecium pdt atbgrama.

Fecha: [**17.04.2024**]
aciente estable, afebril, Algias durante la mañana controladas (analgesi
a con parche de fentanilo 50mcg/h y pauta fija de analgesia EV).
Se rea
liza higiene en cama. Lesiones vasculares de EII con buen aspecto, cicat
rizadas y con piel perilesional muy seca, se hidrata y talón también (ma
ntiene talonera). Continúa con edema y tumefacción en toda la extremidad
.
Se limpia lesión tumoral, se dejan campos y empapador reforzando.
ME
 en pañal/porrón.
Sedestación con ayuda, mal tolerada (al poco rato ref
iere mucho dolor en ingle izq y EII). Movilización con ayuda.
Dieta bie
n tolerada, se corrige glicemia con i.rápida.

Fecha: [**17.04.2024**]
onsciente y orientado, afebril, dolor controlado con analgesia de pauta.

ME en pañal y porrón.
Absceso supurativo inguinal izquierdo, se reali
za cambio de campos.
Realiza deposición en pañal. 
Se mantiene malla y
 gasas de EII.
Dieta bien tolerada.

Fecha: [**18.04.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l'aire.
No àlgies. 
Miccions e
xpontànies. 
Realitza depos.
Tranquil tota la nit.

Fecha: [**18.04.2024**]
SALA UROLOGÍA

1. Neoplasia de pene con afectación adenopática inguina
l bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de IQ.

1.1 In
greso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia inguinal izq
uierda.

Sin cambios. Mejor control del dolor. Pdt de atbgrama, bajo c
obertura atv con mero-line-fluco.

Fecha: [**18.04.2024**]
olor controlado con analgesia de pauta. 
Se realiza cura con SF de absc
eso inguinal, supura menos que días anteriores, mal olor, se dejan campo
s limpios.
Se realiza cura de lesiones vasculares de EII. Se aplica mep
entol alrededor. Se dejan campos + malla. Se coloca talonera. 
Realiza
micciones en pañal + porrón.
Realiza depo en pañal.

Fecha: [**18.04.2024**]
urso clínico terapia [**18/04/24**]:
Fisioteràpia
Pacient conscient i col·labo
rador
Exercicis actius de les EESS i EID en d/s
L'EIE resta en respòs pe
r dolor i inflamació
Educació terapèutica

Fecha: [**18.04.2024**]
aciente estable, afebril, algias controladas.
Reposo en cama por dolor
al sedestar.
ME en pañal/porrón. Se cursa absceso inguinal, se dejan ca
mpos.
Dieta bien tolerada, mejoría de ingesta. Glicemia regulada con i.
rápida.
Próximo cambio de parche de fentanilo el [**20/04**].

Fecha: [**19.04.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l'aire.
No àlgies.
Miccions ep
ontànies.
Realitza depos.
Tranquil tota la nit.

Fecha: [**19.04.2024**]
SALA UROLOGÍA


1. Neoplasia de pene con afectación adenopática ingui
nal bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de IQ.


1.
1 Ingreso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia inguinal
 izquierda.


Clínicamente mejor, hemodinamicamente estable y afebril
. 


EF: Herida en región inguinal izquierda con buena evolución. Cel
ulitis y linfedema en EII sin cambios


UC y frotis herida : E. Faeci
um.  Mero+Line+Fluco


Plan:

IQ el viernes. Cura de herida. IC con
 C.Plástica y Vascular. AS mañana. Movilizar.

Fecha: [**19.04.2024**]
NOTA INFECCIONES:

 FR negativo para BGN-BLEE.
 Frotis de herida inguinal y UC+ para E faecium en tratamiento empírico
 con Linezolid que mantengo.
 P)Desescalo carbapenem en función del FR y mantengo cobertura de Gram
 negativos con tazocel.
 No evidencia de candida (zona inguinal macerada) por lo que retiro
 también.

Fecha: [**19.04.2024**]
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Realizo
 cura EII con SF + Mepantol + campo + talonera + vendaje
Realizo cura a
bsceso inguinal con SF + campo. Herida maloliente y supurativa.
Miccion
es y depo en pañal.
No quiere movilizarse ya que refiere dolor.

Fecha: [**19.04.2024**]
QUIPO TERAPIA INTRAVENOSA
Se coloca midline 10cm sin incidencias ecogui
ado

Fecha: [**19.04.2024**]
aciente estable, afebril, algias controladas.
Reposo en cama, se niega
a sedestar por dolor, se realizan cambios posturales.
ME en pañal/porró
n. Realiza una deposición en pañal.
Glicemia regulada con i.rápida.
Pr
óximo cambio de parche de fentanilo el [**20/04**].
A/S mañana.
PTE: IC con
C.Plástica y Vascular.

Fecha: [**20.04.2024**]
4h Estable HDM. Algias controladas con analgesia. Micciones controladas.
 

7h Buen descanso nocturno. Curso AA de Ucias. Glucemias corregidas c
on insulina.

Fecha: [**20.04.2024**]
SALA UROLOGÍA
-------------
1. Neoplasia de pene con afectación adenop
ática inguinal bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de
IQ.
1.1 Ingreso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia i
nguinal izquierda.

Estable hemodinámicamente, afebril bajo cobertura
antibiótica. 
. 
Abdomen blando y depresible. Herida en región inguina
l izquierda sin cambios. 
.
AS: PCR 5, 11mil L. hB 13.9. cR 1.16 
UC
y frotis herida : E. Faecium.  Mero+Line+Fluco. Ayer desescalada a Line
+ Tazocel. 
.
IC Plástica: Comentado en sesión, valorarán necesidad de
 colgajo. 

IC Infecciosas: FR negativo para BGN-BLEE. Frotis de herid
a inguinal y UC+ para E faecium en tratamiento empírico con Linezolid qu
e mantengo. Desescalo carbapenem en función del FR y mantengo cobertura
de Gram negativos con tazocel. No evidencia de candida (zona inguinal ma
cerada) por lo que retiro también.


Plan: IQ el viernes. Cura de her
ida. Movilizar.

Fecha: [**20.04.2024**]
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Realizo
 cura absceso inguinal con SF + campo. Menos supurativa que ayer.
No se
 moviliza por dolor.

Fecha: [**20.04.2024**]
urso clínico terapia [**20/04/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
s realtizen exercicis actius en les extremitats inferiors i superiors en
 d/s amb bona tolerància.

Fecha: [**20.04.2024**]
stable, afebril, algias controladas (se cambia parche de fentanilo). ME
en pañal/porrón. 
Glicemia regulada con i.rápida.
Resto sin cambios.

Fecha: [**23.04.2024**]
4h Normotenso, afebril, Sat basal  justa 92%.Algias controladas con anal
gesia. Micciones controladas.
7h Buen descanso nocturno. SAt 95%. Gluce
mias corregidas con IR.

Fecha: [**23.04.2024**]
SALA UROLOGÍA
-------------
1. Neoplasia de pene con afectación adenop
ática inguinal bilateral y vena femoral izquierda (cT3N3). Pendiente de
IQ.
1.1 Ingreso por fiebre, celulitis y fistula cutánea de adenopatia i
nguinal izquierda.

Estable hemodinámicamente, afebril bajo cobertura
antibiótica. 
. 
Abdomen blando y depresible. Herida en región inguina
l izquierda sin cambios. 
.
AS: PCR 5, 11mil L. hB 13.9. cR 1.16 
UC
y frotis herida : E. Faecium.  Mero+Line+Fluco. Ayer desescalada a Line
+ Tazocel. 
.
IC Plástica: Comentado en sesión, valorarán necesidad de
 colgajo. 

IC Infecciosas: FR negativo para BGN-BLEE. Frotis de herid
a inguinal y UC+ para E faecium en tratamiento empírico con Linezolid qu
e mantengo. Desescalo carbapenem en función del FR y mantengo cobertura
de Gram negativos con tazocel. No evidencia de candida (zona inguinal ma
cerada) por lo que retiro también.


Plan: IQ el viernes. Solicitamos
 preanestesia

Fecha: [**23.04.2024**]
urso clínico terapia [**23/04/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
P
resenta dolor a la mobilització.
Es realitzen exercicis de control de tr
onc al vorell del llit a tolerància.

Fecha: [**23.04.2024**]
.
 Se toma conocimiento del caso
 Nos interconsultan por paciente con IQ programada para este viernes [**25
 de abril**].
 .
 Valoramos paciente y revisamos imágenes.
 Eventual exposición de vasos femorales y eventual cirugía colaborativa
 con equipo de Vascular.
 .
 Comentamos a paciente que en función del defecto secundario a cirugía
 oncológica, realizaremos cirugía reconstructiva de cobertura.
 .
 Explicamos opciones locorregionales.
 Zonas donantes inguinales tipo colgajo transposición de mm sartorio
 O colgajo muscular de gracilis, o colgajos fasciocutáneos abdominales.
 Que serán valorados intra operatorio.
 PAciente entiende y firma consentimiento.

Fecha: [**23.04.2024**]
DM estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Realizo
 cura EII con SF + Mepantol + campo + talonera + vendaje
Realizo cura a
bsceso inguinal con SF + campo. 
Micciones en pañal.
No sedesta --> re
aliza ejercicios con Fisio en cama

Fecha: [**23.04.2024**]
acient C i O. HDM estable, afebril. Eupneic en basal amb SatO2 94%. Àlgi
es controlades.  
Rebutja ingesta. Normoglicèmic.
ME mantingudes en bo
lquer. No realitza deposicions.
Recanviem camps i rentem amb SF abscés
inguinal. 
Cura EIE mantinguda.
No sedesta. Mobilitzem en llit, canvis
 posturals mal tolerats.

Fecha: [**24.04.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

No àlgies.

Miccions
 expontànies.

No depos. 

Cursem analítica.

Tranquil tota la nit.

Fecha: [**24.04.2024**]
Pendiente de IQ mañana. Firma consentimiento. Solicitamos reserva y
 frotis covid.

Fecha: [**24.04.2024**]
Paciente ingresado por infección local desde el dia [**15 de abril**] con
 tratamiento antibiotico. Des de el punto de vista anestésico, riesgo
 cardiovascular aumentado por diabetes tipo II y enfermedad coronaria
 conocida desde [**2008**] con KT que indica coronariopatia severa. Portador d
ecuatro stents. Fibrilación auricular anticoagulada con edoxaban y
 portador de marcapasos. Antiagregacion con AAS. Ecocardio: hipocinesia
 severa/acinesia de segmentos anteriores y medio
 anterolateral con FE 47%. Ver informe preanestesico.

Fecha: [**24.04.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 3
Activación por news: Sí
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Sat 91%, saturación habitual

Fecha: [**24.04.2024**]
M estable, afebril, algias controladas con analgesia de pauta.
Realizo
cura absceso inguinal con SF + campo. 
Micciones y depo en pañal.
Curs
o reserva + TAR.
Solicito a ortopedia medias compresivas. Se dejan en a
rmario habitación.

Fecha: [**24.04.2024**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 90-Dependencia l
eve
Puntuación escala Braden: 18-Riesgo bajo

Fecha: [**24.04.2024**]
aciente C y O, Afebril.

Algias controladas, no precisa de rescates dur
ante el turno.

Ingesta oral tolerada, no refiere nauseas ni vómitos. G
licemias corregidas según pauta de insulina.

Micciones mantenidas en p
añal.

Encamado todo el turno.

Resultado de TAR realizado esta mañana
 negativo.

Pdte mañana [**25/04**] IQ (Cursada Reserva + TAR en TM) No admin
istrada heparina de la noche.

Resto sin cambios.

Fecha: [**25.04.2024**]
i O. Estable hDM i afebril.

Eupneic a l'aire.

Àlgies controlades am
b analgèsia. 

Miccions expontànies.

FAMIS x IQ.

Tranquil tota la n
it.

Fecha: [**25.04.2024**]
n IQ

Fecha: [**25.04.2024**]
*NOTA IQ: tumor de penis localment avançat --> falectomia total + meat
 perineal + linfadenectomia inguinal bilateral + cobertura de defecte
 cutani amb penjoll "Keystone" d'hemiabdomen inferior (Cirurgia
 plàstica).

Fecha: [**25.04.2024**]
Intentar que el pacient estigui amb les cames flexionades el major temp
spossible!

Fecha: [**25.04.2024**]
ngressa post fal.lectomia total/limfadenectomia .
Conscient, desorienta
t- afasia expressió ?, adormit/confús. pupil.les iINR
HDM: Ritme MCP, T
A controlada amb NAD x4- 8cc/h, afebril
Eupneic amb ulleres nasals 4lx

STp/famis
Sv- anuria, a l´espera de productivitat

Ferida abdominal
conservada- tres redons poc productius hematics- dret amb BUIT, central
i esquerra amb perdua de buit
Deixem EEIIS en elevació- coixins i venda
tges- varius.

Fecha: [**25.04.2024**]
Acient NRL fluctuant, en moments adormilat, en altres alerta i tranquil
i en altres agitat i amb al·lucinacions visuals-. Mobilitza 4EE. En algu
n moment verbalitza paraules comprensibles. Respòn a ordres verbals. PIC
NR. 
HDM amb suport NAD x4 a 7. Respòn a 2 càrregues de 250cc, podent b
aixar però es torna a pujar posteriorment. ECG alterna RMCP amb FA, en a
lgun moment presenta bradicardia de fins a 45x' sense repercussió. Pal·l
idesa cutània. En algun moment diaforètic. 
RESP LN 3L amb bones SpO2 i
 GSA. Bona mecànica. 
REN anú