Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa por código IAM para realización de cateterismo; proc
edente del hospital [**Hospital del Mar**].
Se realiza ICP y se implanta SFA en DA
m. Sin incidencias durante el procedimiento.
Se retira compresivo radia
l derecho. Probable hematoma ya que el paciente se ha retirado dos veces
 el tenso; ya habiendo avisado de la importancia del compresivo.
HMD: n
ormoTA sin SDVA. ECG en RS/BS. Afebril.
RESP: eupneico en basal con bue
nas satO2.
ELiM: micción espontánea mantenida. No realiza deposición.

Cursada @ de ingreso, ECG.
Activado retorno a su hospital de referencia
. Pte de SEM.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O.
HMD estable sin DVA.
Monitor en RS.
Afebril.
Eupneico
 en basal.
No refiere algias. No DT.
Se mantiene en reposo.
Ingesta o
ral tolerada.
Micción espontánea.
No realiza deposición.
Traslado a [**Hospital del Mar**] con SEM, entregados informes de alta.