Fecha: [**15.07.2024**]
[**Clara**] de [**35 anys**] que consulta per traslladada pel SEM per intoxicació enòl
ica acompanyda de TCE. A l'arribada nàuseosa, C i lleugerament desorient
ada, HDM estable. Eupneica a aire ambient. Afebril. Es canalitza cvp i e
s cursa @lab urg. Es manté monitoritzada. Roba sota llitera dins bossa c
orrectament etiquetada.
Es trasllada a SCA i posteriorment a BPARO.

Fecha: [**15.07.2024**]
acient acut derivada del TAC a BOX DE PAROS amb resultat de hematoma sub
dural, focus de HSA i hemorragia intraparenquimatosa.
Glasgow 14, repet
ir TAC a les 12h.
Sense antecedents d'interés.
Ingres a unitat d'inter
mitjos E061.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente trasladada de BOX DE PAROS traída por el SEM por TCE en contexto
 de intoxicaciópn enólica. TAC que muestra Hematoma subdural, foco de HS
A y Hemorragía intraparenquimatosa, que ingresa para monitorización y va
loración neurológica. 

CyO, barrera idiomática (inglés). PINR, GSC 14
.
HDM estable, normotensa y normocárdica. ECG en ritmo sinusal. Afebril

RESP. Eupneica, con LN a 2lpm, saturaciones correctas. 
ALIM. FAMIS c
on STP.
ELIM. Pdte. de micciópn espontánea.

20h. Realizado TC de con
trol sin cambios.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**María**]([**hermana**]) [**+3465892147**]
¿La persona de contacto corresponde con
el cuidador?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalari
o: Otros
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemat
¿Sufre alguna en
fermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natura
l
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 96 %
Valo
r Frecuencia cardíaca: 66 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposiciona
l:
cada 24h
Fecha última deposición: [**15/07/2024**]
¿Alteración de la int
egridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normo
coloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar:
36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4
Puntuac
ión escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Pupilas reactivas e isocóricas, sin foca
lidad neurológica.
Cefalea controlada con analgesia de pauta.
HDM esta
ble en RSR con tendencia a la hipotensión pero parece ser su tensión nor
mal.
Diuresis en cuña correcta.
respiratoriamente LN sat 100%
FAMIS

*Se realiza analítica control.
*PTE TAC control

Fecha: [**16.07.2024**]
1.- INTOXICACIÓ ENÒLICA 2.- TCE en contexto de 1

 Paciente consciente orientada, galsgow 15, moviliza las 4 extremudades,
 comunicación correcta. Dolor controlado con analgesia convencional. Se
 encuentra estable hemodinámicamente, no ha precisado fármacos
 vasoactuvos.  Afebril. TC cranial x 2 que uestra  contusiones frontales
 derechas y hematoma subdural agudo asociado, no hidrocefalia,
 dezplazamiento de la línea media 4 mm. Pautado keppra 1 gr cada 12
 horas.

 Pendiente TAC craneal de control.
 Evolución
 Famis.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente CyO. Pasa la mañana adormilada pero responde. Algias controladas
 con analgesia de pauta.
HDM estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica e
n basal con saturaciones correctas.
FAMIS + STP. Glicemias correctas.

Diuresis en cuña pero no ha relizado en TM. No depos.
Se realiza TAC.

Realizamos higiene + medidas de confort.

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente C y O, cefalea con EVA de 3. PINR, GCS 15.
HDM con tendencia a
la hipotension, en RS. Afebril.
Eupneica en basal.
FAMIS con STP.
Diu
resis espontanea, no realiza durante el turno. No depo.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientada. sin focalidad neurológica a excepción de
 la cefalea que precisa analgesia de rescate.
Pupilas reactivas isocóri
cas. Sensibilidad y motor presente en las 4 extremidades.
HDM estable c
on tendencia a la hipotensión. Afebril.
Diuresis correcta.
Respiratori
amente en basal
FAMIS

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente CyO. Adormilada, tranquila. Algias controladas con analgesia de
pauta + hielo local.

HDM estable sin DVA, tendencia bradicardias. RS y
 afebril.

Eupneica en basal con saturaciones correctas.

FAMIS + STP.
 Glicemias correctas.

No realiza diuresis en toda la mañana. No depos.


Realizamos higiene + higiene bucal.

Fecha: [**17.07.2024**]
RL: Paciente consciente, orientada tendencia a la somnolencia en turno.
Algias controladas con analgesia de pauta, se coloca crioterapia local.

HDM estable sin DVA, tendencia bradicardias. RS y afebril. y afebril.

RESP: Eupneica en basal con saturaciones 95%, buena mecanica respirato
ria.

ALIMEN:  FAMIS + STP. Glicemias correctas.

ELIMIN: Diuresis jus
tas en cuña 400cc en turno.

Se realiza cuidados de confort y seguridad
.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. Algias controladas con analgesia de p
auta, refiere a pesar cefalea continua (disminuye con analgésicos).
HDM
N estable sin DVA para mantener tensión arterial, con tendencia a la hip
otensión. En ritmo sinusal/bradicardia sinusal. Afebril.
RESP Eupneica
en basal. Buena mecánica respiratoria.
ALIM FAMIS + STP. Abdomen blando
 y depresible.  Glicemias dentro de la normalidad.
ELIM Diuresis en cuñ
a. No realiza deposición.
Buen descanso nocturno. No realiza deposición
. 
Realizo cuidados + medidas de confort.
Se cursa analítica de las se
is.

Fecha: [**18.07.2024**]
.- INTOXICACIÓ ENÒLICA 
2.- TCE en contexto de 1

Paciente consciente
 orientada, galsgow 15, moviliza las 4 extremudades, comunicación correc
ta. Dolor controlado con analgesia convencional. Persiste cefalea. Se añ
adió durante la guardia dexametasona 4mg/6h.
Se encuentra estable hemod
inámicamente (RS, TAM 72mmHg), no ha precisado fármacos vasoactivos.  Eu
pneica en basal, con saturación 98%. Afebril. TC cranial x 2 que muestra
  contusiones frontales derechas y hematoma subdural agudo asociado, no
hidrocefalia, desplazamiento de la línea media 4 mm. Pautado keppra 1 gr
 cada 12 horas. Se solicita TC de control para hoy.

Diuresis espontán
eas en cuña correctas. Hidratación mediante SSF 500c/24h.
Se mantiene p
aciente a FAMIS pendiente de TC de control de hoy. Recibe SG 10% c/12h.
No deposición aún. Glicemias bien controladas con IR.

a/s hoy: glu 10
1, cr 0.55 con iones sodio y potasio en rango, sin leucocitosis, hb 12 c
on htc 37%, plaquetas 256.000.

PLAN:
Pendiente TAC craneal de contro
l.
Famis.
Según resultado TC, posible alta a sala.

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente CyO. Tranquila, adormilada, Algias controladas con analgesia de
pauta y hielo local.
HMD estable sin DVA, RS y afebril.
Eupneica en ba
sal on saturaciones correctas.
FAMIS (sorbos de h2o de confort) + STP.
Glicemias correctas.
Diuresis en cuña que no realiza en TM. No depos.

Se realiza TAC de control.
Realizamos higiene + medidas de confort.
Al
ta a sala G045.

Fecha: [**18.07.2024**]
aloració curta estada

Responsable identificació positiva del pacient:
 Pacient
En el moment de l'ingrés el pacient porta  braçalet d'identifi
cació?: Sí
Dades de la persona de contacte (nom, telèfon i parentiu):

[**María**], [**+3465892147**], [**hermana**]
[**Tío**], [**6018547392**].
La persona de contacte co
rrespon a cuidador?: No té cuidador
Procedència del pacient abans de l'
ingrés hospitalari: Domicili
Motiu ingrés i procedència interna:
Pacie
nt que ingresa per TCE.
Intermitjos.
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèr
gies:
Amoxicilina.
Antecedents medicoquirúrgics:
No AP d'interès.
Pa
teix alguna malaltia crònica?: No
Dèficit autocura: Independent
Puntua
ció escala Barthel a l'ingrés: 80-Dependència lleu
Tipus de respiració:
 Eupneic
Valor de freqüència respiratòria: 15
Saturació O2: 98
Valor
de Pressió Arterial sistòlica: 104
Valor de Pressió Arterial diastòlica
: 64
Valor freqüència cardíaca: 44
Ritme deposicional:
Regular
Puntu
ació escala Downton: 2-Risc baix
Alteració de la integritat de la pell
i mucoses en ingressar?: No
Coloració de la pell: Pàl·lida
Característ
iques de la pell: Seca
Puntuació escala Braden: 19-Sense risc
Temperat
ura axil·lar: 35.8
Estat de la consciència: Alerta
Té dolor a l'ingrés
?: Sí
Especificar localització: Cefàlic
Puntuació escala EVN: 1-Dolor
lleu
Puntuació escala detecció depressió PHQ-2: 20-No valorable
Fuma a
ctualment?: No
Beu de forma habitual?: Sí

Fecha: [**18.07.2024**]
acient traslladada de la I061 a les 13.50h aprox.
HDM estable, bradicàr
dia, ja coneguda a intermitjos. Afebril. 
Refereix lleu cefalea. 
C i
O (D en dia). Tendència a la somnolència. Mobilitza les 4 EE. Barrera id
iomàtica (anglès).
Saturacions correctes en basal. 
FAMIS + STP. 
Dob
le continent. 
Repòs.

Fecha: [**18.07.2024**]
NUTRICIÓN:Ç
 1.- INTOXICACIÓ ENÒLICA
 2.- TCE en contexto de 1
 AP: -
 Analítica: Función renal correcta; Na 137; K 4,4; Hb 120.
 Paciente trasladada I061.
 Sigue dieta [**Mediterránea**].
 Realizan IC para valorar dieta.
 Plan:
 - Se indica dieta [**OMNÍVORA**] estricta (que por menú es [**mediterránea**]; con
 comentarios de TEXTURA BLANDA).

Fecha: [**18.07.2024**]
aciente C y parcialmente orientada. Tendencia a la somnolencia.
HDM ten
dencia a la hta y bradicardia ya conocida. Afebril. Refiere cefalea y pe
sadez de ojos.
Inicia ingesta oral, bien tolerada. Sólo 40%.
Diuresis
mantenida en cuña.
No realiza deposición.
Sedestación en cama bien tol
erado.
Resto sin cambios.

Fecha: [**19.07.2024**]
onsciente, parece orientada,. Estable HDN, No cambios a nivel NRL, Movil
iza 4 EE Cefalea controlado con analgesia que es algo efectiva. Aplico f
rio local. Permanece en reposo.  Descanso nocturno a ratos

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente consciente y orientada. Somnolienta.
HDM estable con tendencia
a la hipoTA. Afebril. Refiere cefalea que se controla con analgesia de p
auta + frio local.
Eupneica en basal.
Tolera dieta.
Se mantiene encam
ada por somnolienta. Puede sedestar según indicación médica.
Se realiza
 higiene en cama.
ME mantenidas en cuña. No realiza deposición.
Portad
ora de CVP permeable.
Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.07.2024**]
CE en contexto enol. Lacero contusión fronto basal derecha. HSDA derecho
 5mm. 

Hemódinámicamente estable, tendencia hipotensión bien tolerada
. Eupneica y afebril. Cefalea controlada con analgesia pautada. Dieta VO
 bien tolerada. Diuresis mantenida. No signos TVP. 

NRL consciente y
orientada en las tres esferas. GCS 15. Mirada primaria centrada sin limi
taciones. Lenguaje normo fluente sin rasgos de afasia ni disartria. Bala
nce muscular conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni o
tra focalidad. 

 * TC control [**18.07**]: Focos contusión estables, leve a
umento edema acorde al tiempo de evolución. Disminución componente HSDA
de 6 a 5 mm. No signos de resangrado.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg /
 8 horas
ANALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev 1000
 mg / 12 horas 
CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8 horas descendiente.


P
LAN: Progresar con movilización según tolerancia, pendiente evolución.

Fecha: [**19.07.2024**]
aciente con tendencia a la somnolencia.
HDM estable. Afebril. Refiere c
efalea persistente parcialmente controlada con analgesia de pauta.
Inge
sta oral del 60% de la cena. Precisa refuerzo para las ingestas.
No diu
resis durante la tarde, no se palpa globo vesical. Insistimos en ingesta
 hídrica. 
No realiza deposición.
Iniciamos sedestación en silla, parc
ialmente tolerada (1h 30'). Refiere mareo al incorporarse.
Refiere hipo
acusia en el oído izquierdo, comentado con Dr. [**Martínez**].
Resto sin inciden
cias.

Fecha: [**20.07.2024**]
onsciente y orientada,. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Moviliza 4
EE. Cefalea controlada con analgesia que es efectiva. Miccion en cuña. B
uen descanso nocturno

Fecha: [**20.07.2024**]
CE en contexto enol. Lacero contusión fronto basal derecha. HSDA derecho
 5mm. 

Hemodinámicamente estable, tendencia hipotensión bien tolerada
. Eupneica y afebril. Cefalea controlada con analgesia pautada. Dieta VO
 bien tolerada. Diuresis mantenida. No signos TVP. edestación bien toler
ad. 

NRL consciente y orientada en las tres esferas. GCS 15. Mirada p
rimaria centrada sin limitaciones. Refiere hipoacusia oído izquierdo. Le
nguaje normo fluente sin rasgos de afasia ni disartria. Balance muscular
 conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo ni otra focalida
d. 

 * TC control [**18.07**]: Focos contusión estables, leve aumento edema
 acorde al tiempo de evolución. Disminución componente HSDA de 6 a 5 mm.
 No signos de resangrado.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 8 horas
AN
ALGESIA: Si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev 1000 mg / 12 hor
as 
CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8 horas descendiente.


PLAN: Progres
ar con movilización según tolerancia, pendiente evolución. Se solicita T
C craneal urgente de control.

Fecha: [**20.07.2024**]
DM hipotensa, bradicàrdia. Comentat amb la Dra. [**Martínez**]. Afebril. 
Cefale
a controlada amb analgèsia. 
C i O. Tendència a la somnolència. Mobilit
za les 4 EE. Refereix hipoacúsia oïda E, ja conegut x la Dra. [**Martínez**].
Sa
turacions correctes en basal. 
Ingesta molt escassa. El [**tío**] refereix q
ue ella sempre menja així de poc. 
Diüresis en WC. Relaitza deposició a
l bany. Persisteix la mentruació. 
Higiene a la dutxa assistida i renta
t de cap. 
Sedestació d'1h ben tolerada. S'han de forçar les mobilitzac
ions per tendència a tornar al llit sola. 
Es realitza cura de la ferid
a traumàtica de la zona occipital. Bon aspecte.
Pt. de TAC de control.

Fecha: [**20.07.2024**]
ispositivos vasculares: Catéter periférico #2                          B
uen aspecto  Permeable

Fecha: [**20.07.2024**]
RL C y O. Menos somnolienta que ayer.

HDM estable. Afebril.

Refiere
cefalea, parcialmente controlada con analgesia.

Ingesta oral del 60% d
e la cena.

Micción en cuña /WC.

No realiza deposición.

Tolera sede
stación en silla durante 2h.

Se realiza TAC de control.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente y orientada.
Persisten cefaleas, precisa analgesia p
autada + frio local.
Micciones en WC.

Fecha: [**21.07.2024**]
DM tendència a la hipotensió i bradicàrdia. Afebril. 
Cefalea controlad
a amb analgèsia. 
C i O. Mobilitza les 4 EE. Refereix mareig a les mobi
litzacions. 
Saturacions correctes en basal. 
Ingesta del 80%, referei
x més gana que dies enrere. 
Diüresis en WC. No deposició. 
Higiene a
la dutxa assistida. 
Sedesta amb mínima ajuda. Amb ajuda del [**cuñado**] s
'acompanya a caminar per forçar les mobilitzacions. 
Es realitza la cur
a de la ferida traumàtica occipital, bon aspecte.

Fecha: [**21.07.2024**]
CE en contexto enol. Lacero contusión fronto basal derecha. HSDA derecho
 5mm. 

Hemodinámicamente estable, tendencia hipotensión y bradicardia
 bien tolerada. Eupneica y afebril. Cefalea controlada con analgesia pau
tada (EVA 2/10). Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. No signos T
VP. Sedesta y deambula por la habitación, bien tolerado.

NRL conscien
te y orientada en las tres esferas. Tendencia ojos cerrados de manera ep
sontánea. GCS 14-15, más reactiva respecto días previos. Mirada primaria
 centrada sin limitaciones. No asimetría facial. Persiste hipoacusia oíd
o izquierdo. Lenguaje normo fluente sin rasgos de afasia ni disartria. B
alance muscular conservado en las 4 extremidades. No déficit sensitivo n
i otra focalidad. 

 * TC control [**20.07**]: Estabilidad global de los foc
os de hemorragia sin cambios significativos en cuanto al efecto de masa
asociado.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 8 horas
ANALGESIA: Si
IBP
: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas 
CORTICOTERA
PIA: DXM 2 mg / 8 horas descendiente.

PLAN: Progresar con movilizació
n según tolerancia, pendiente evolución.

Fecha: [**21.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 Personal de mañana comenta ingestas escasas de la paciente, aunque con
 tendencia a la mejoría.
 Actualmente dieta [**Omnívora**] (paciente [**mediterránea**]).
 Diuresis en WC.
 No realiza deposición.
 Realizan IC para valorar suplementación nutricional.
 Plan:
 - Se mantiene dieta [**Omnívora**].
 - Se pauta suplementación con fórmula Nutrison Soja 100ml en DE, CO, ME
 y CE (dar con café y azúcar y valorar tolerancia).

Fecha: [**21.07.2024**]
acient sense alteracions motores ni sensitives
Actius de les 4EE, bon c
ontrol de tronc
Transferències sota supervisió
Deambula per la sala i
terrat amb ajuda mínima
Refereix cefalea que no remet ni tampoc li limi
ta realitzar la sessió

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente NRL sin cambios. Mejora somnolencia.
HDM estable. Afebril. Refi
ere cefalea, parcialmente controlada con analgesia de pauta.
Ingesta or
al bien tolerada, 80%, toma suplemento.
Diuresis mantenida en WC.
Sede
sta y deambula con fisioterapeuta.
Realizada @ de control.
Resto sin c
ambios.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientada.

Dolor controlado con analgesia pautada
.

Micciones en wc.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM estable. Afebril. 
C y O. Refiere dolor leve en cabeza
Eupneica en
basal. Saturaciones O2 correctas
Ingestas correctas 
Micciones en WC 

Sedesta y deambula a WC 
Cura de herida traumatismo, buen aspecto
Se
realiza RX control.

Fecha: [**22.07.2024**]
CE en contexto enol. Lacero contusión fronto basal derecha. HSDA derecho
 5mm. 

Hemodinámicamente estable, tendencia hipotensión y bradicardia
 bien tolerada. Eupneica y afebril. Cefalea controlada con analgesia pau
tada (EVA 1/10). Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. No signos T
VP. Sedesta y deambulabajo supervisión. 

NRL consciente y orientada e
n las tres esferas. GCS 14 por tendencia a ojos cerrados de forma espont
ánea, reactiva a mínimo estímulo. Mirada primaria centrada sin limitacio
nes. No asimetría facial. Lenguaje normo fluente sin rasgos de afasia ni
 disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremidades. No défici
t sensitivo ni otra focalidad. 

 * TC control [**20.07**]: Estabilidad glob
al de los focos de hemorragia sin cambios significativos en cuanto al ef
ecto de masa asociado.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 8 horas
ANALG
ESIA: Si
IBP: Omeprazol 20 mg / 24 horas 
FAE: Lev 1000 mg / 12 horas

CORTICOTERAPIA: DXM 2 mg / 8 horas descendiente.

PLAN: Pendiente ev
olución. Se realizará nuevo TC previo a alta.

Fecha: [**22.07.2024**]
NUTRICIÓN:
 Paciente con ingestas mejoradas y buena tolerancia suplementación
 nutricional con Nutrison Soja.
 Posible alta durante puente.
 Plan:
 - Se entregan y explican recomendaciones de alimentación [**mediterránea**]
 saludable al alta (en español y se explican en inglés). Paciente refier
eseguir suplementación adecuada de vitaminas en domicilio.

Fecha: [**22.07.2024**]
DM con tendencia a la hipotensión asintomática. Afebril.
Refiere cefale
a, controlada con analgesia.
NRL C y O. Hipoacusia oído izquierdo.
Ing
esta escasa, toma suplemento.
Micción en WC. No realiza deposición.
Se
desta y deambula con supervisión.
Pte. alta [**jueves**]/[**viernes**].

Fecha: [**23.07.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN, No cambios a nivel NRL. Moviliza 4 E
E. Cefalea controlada con analgesia que es efectiva. Miccion en wc. Buen
 descanso

Fecha: [**23.07.2024**]
CE en contexto enol. Lacero contusión fronto basal derecha. HSDA derecho
 5mm. 

Hemodinámicamente estable, tendencia hipotensión y bradicardia
 bien tolerada. Eupneica y afebril. Cefalea controlada con analgesia pau
tada (EVA 1/10). Dieta VO bien tolerada. Diuresis mantenida. No signos T
VP. Sedesta y deambula bajo supervisión. 

NRL consciente y orientada
en las tres esferas. GCS 15, vigíl y reactiva. Mirada primaria centrada
sin limitaciones. No asimetría facial. Lenguaje normo fluente sin rasgos
 de afasia ni disartria. Balance muscular conservado en las 4 extremidad
es. No déficit sensitivo ni otra focalidad. 

 * TC control [**20.07**]: Est
abilidad global de los focos de hemorragia sin cambios significativos en
 cuanto al efecto de masa asociado.

TROMBOPROFILAXIS: Enoxa 40 mg / 8
 horas
ANALGESIA: