Fecha: [**15.07.2024**]
1.	HEMATOMA SUBDURAL AGUDO HEMISFÉRICO DERECHO 
2.	 HSA FRONTAL BILATE
RAL y TEMPORAL ANTERIOR DERECHA 
(no tributarias de tratamiento neuroqu
irúrgico)

Paciente de [**68 años**], sin AMC. Hipertenso bajo tratamiento f
armacológico. Epilepsia diagnosticada desde hace > 50 años bajo tratamie
nto antiepiléptico. Varios episodios de TVP, uno de ellos condicionó TEP
, colocándose filtro de VCI. Último episodio hace 15 años, retirándose f
iltro VCI; actualmente anticoagulado con Sintrom. 

En [**Febrero de 2019**]
 sufrió TCE con múltiples focos de hemorragia intracraneal asociados a f
ractura temporo-parietal derecha, de peñasco temporal ipsilateral con HS
A frontal y temporal bilateral. Además, hematoma subdural frontal derech
o y parasagital de menos de 10 mm de espesor que no desplazó linea media
.

-	EPISODIO ACTUAL -

El paciente sufre caída en vía pública incid
ental desde su propia altura, con TCE resultante en región occipital y p
osterior pérdida de conocimiento durante segundos, con recuperación rápi
da. Otorragia derecha. En los últimas 48 horas previas al suceso, la [**esp
osa**] refiere que existía fallo de extremidades inferiores con algunas caíd
as en días previos a esta última que ha llevado a su traumatismo actual.
 SEM valora inicialmente con GCS 15, administra 100 mcg de fentanilo par
a el dolor. En principio existe buena evolución. 

Se realiza TC crane
al que objetiva extensa contaminación hemática subaracnoidea frontal bil
ateral, temporal anterior derecha y en cisternas basales. Hematoma subdu
ral agudo hemisférico derecho de 15 mmde grosor máximo. Foco contuso hem
orrágico intraparenquimatoso tempral anterior derecho. 

Ausencia de d
esplazamiento de estructuras de línea media supra e infratentorial. Dila
tación global y simétrica del sistema ventricular, valles silvianos y su
rcos corticales de la convexidad. Cisternas basales y peritronculares li
bres. Trazo de fractura horizontal occipital temporal drerecho y fractur
a longitudinal e hueso petroso drecho con contenido hemático en celdilla
s mastoideas. 

Posteriormente peri-traslado desde el [**Hospital de Manresa**]
(no especifican el momento), existe deterioro del nivel de consciencia y
 equipo médico decide intubación orotraqueal. Se traslada a nuestro cent
ro.

A la exploración neurológica a la llegada, pupilas midriáticas y
arreactivas de forma bilateral. Neurocirugía desestima tratamiento quirú
rgico que brindar al paciente. Se activa a Coordinación de Órganos y Tra
splante y se habla en conjunto (Anestesia, Coordinación y Neurocirugía)
con [**allegados**]. En principio aceptan donación de órganos, se les explica
 que en próximas horas deberá ingresar en Unidad de Críticos para poder
realizar pruebas que certifiquen muerte encefálica y, posteriormente, pr
oceder en caso positivo a la donación. Aceptan. 

Pautamos sedación mí
nima pese a estado neurológico, además de soporte vasoactivo con NAD par
a mantenimiento de PAM > 75 mmHg. Pendiente de cama en Unidad de Crítico
s para poder certificar muerte encefálica y continuar proceso de donació
n de órganos.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente con AP de TEP, anticoagulado con sintrom, que sufre TCE por caíd
a en vía pública accidental desde su propia altura. El SEM acude a atend
erlo y trasladan a [**Hospital de Manresa**], donde objetivan HSA + hematoma subdu
ral de 15mm, por lo que deciden trasladar a nuestro centro para valoraci
ón por neurocirugía. Previo al traslado, el paciente presenta deterioro
de nivel de conciencia pasando rápidamente de GCS 15 a GCS 3, por lo que
 deciden intubación orotraqueal antes de trasladarlo.

A su llegada al
 Box de Paros:

A: vía aérea con TET nº 8,5.
B: VM modo VC-AC. Realiz
amos cambio del ventilador del SEM al nuestro, sin incidencias. Bien aco
plado.
C: HDM estable. Buena perfusión distal.
D: presenta midriasis s
imétrica bilateral arreactiva. Normoglicémico. GCS 3 (no portador de sed
ación). 
E: presenta pequeña hemorragia por herida contusa en zona occi
pital.

Cursamos perfil de ingreso con coagulación + virus respiratori
os.

Valorado por neurocirugía y anestesia, desestiman tratamiento qui
rúrgico, por lo que contactan con coordinación de trasplantes.
[**Parientes**]
informada. Aceptan iniciar proceso de certificación de muerte encefálica
 para posible donación de órganos.

Pendiente de ingreso en UCIQ.

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente en IOT + VM, continua con pupilas midriáticas y arreactivas.
Se
 inicia perfusión de furosemida ev por diuresis escasas x OM anestesia.

Pte de ingreso en UCI

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
-
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponem
os de datos
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Ot
ros
Especificar procedencia:
Box paros
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
TCE (HSA, hematoma subdural 15mm)+ posible donante organos
¿Su
fre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar
 otras enfermedades crónicas:
TEP (anticoagulado sintrom)
Déficit de a
utocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incon
sciente
Diámetro de la pupila derecha: 6 mm (midriáticas)
Reflejo foto
motor de la pupila derecha: No
Diámetro de la pupila izquierda: 6 mm (m
idriáticas)
Reflejo fotomotor de la pupila izquierda: No
Puntuación es
cala Glasgow: 3-Grave
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Dispositi
vo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Pre
sión Arterial sistólica: 155 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 5
9 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 47 lpm
Ritmo deposicional:
-
Prót
esis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: Sí
Edemas: Sí
Coloración de la piel: Palidez
Características de
 la piel: Seca, Frágil
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temper
atura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala E
VN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escal
a Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**16.07.2024**]
xitus a las [**14.45h**]