Fecha: [**15.07.2024**]
aciente acude a ucies traido por SEM por dolor torácico(posible C.IAM in
ferior Killip1). Antecedentes de HTA. Barrera idiomática, paciente se en
cuentra de vacaciones por crucero, paciente procedente de [**Australia**]. No AMC
. SEM comenta que a las [**14h**] ha iniciado DT irradiado a escápula y EESS.
Aporta SEM ECG. Comentan que se le ha administrado 300mg adiro, 300mg cl
opidogrel, 40 enoxaparina SC y fentanilo(no han especificado dosis). A s
u llegada a BPARO:

A: Via aérea permeable.

B: Portador de LN2l, eupn
eico.

C: HDM estable, afebril, no DT referido. Portador de 2CVP permea
bles colocados en extrahospitalaria. 

D: Consciente y orientado a su l
legada, GLW 15.

-Realizamos A/S

-Realizamos nuevo ECG.

-Valorado p
or CAR se traslada a hemodinámica.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**00336789123456**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI
: IAMCEST INFERIOR K1
Procedencia interna: Hemodinámica cardica.
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: Hipertensión
Déficit de autocuidado: Indep
endiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acce
so vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 50 lpm
Micción espont
ánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**15/07/20
24**]
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Col
oración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin rie
sgo
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuaci
ón escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo