Fecha: [**18.09.2024**]
***********Nota de Ingreso************
Paciente [**mujer**] de [**58 años**] de eda
d sin AMC.
----
AP:
- HTA
- DM2
- DLP
----
Cateterismo por radial
 derecha.
Test de Allen Izq.: no patologico
MMII: lesiones descamativa
s, no várices.
----
**Ecocardiografía: Vent izquierdo no dilatado ni h
ipertrófiuco con aquinesia del apex-cara anterior media y apical con FEV
I 35%. AI raíz aórtica y aorta de medida normal. Valv mitral y aortica s
in alteraciones. Vent derecho no dilatado con buena contractilidad, no I
T. 
**Cateterismo: Enf coronaria de 3 vasos con oclusión de DA proximal
 y CD proximo-.medial, lesión en bisectriz de moderado tamaño. Se sugier
e estudio de viabilidad.
**RMN [**05/2024**]: VI con volumen diastólico index
ado aumentado en grado ligero con hipertrofia ligera del septo basal 12m
m y masa miocárdica global indexada en el rango de la normalidad. Funció
n sistólica ligeramente reducida con FE 47% a expensas de marcada hipoci
nesia anterior y anteroseptal medio-apical. Leve hipocinesia de la cara
inferior de base a ápex.  AI no dilatada. Patrón isquémico con retención
 subendocardica de gadolinio en los segmentos anterior septal inferior a
 nivel medioapical con 50% de transmuralidad (siendo por tanto potencial
mente viable).
**TC tórax: no contraindica IQ.
----
Ingresa de manera
 electiva para revascularización miocárdica. Solicito reserva de sangre,
 explico riesgos inherentes a la cirugía, los entiende, acepta y firma C
I.

Fecha: [**18.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**647123456**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: PACx3
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Card
iopatía isquémica, hernia umbilical
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
Diabetes, Hipertensión, Dislipemia
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déf
icit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso
: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración
: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 20 resp/min

Valoración car
diovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 166 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 62 lpm

Va
loración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prótesis dental:
Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposic
ional:
Diari
Fecha última deposición: [**18/09/2024**]

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Pi
el y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la pi
el: Seca
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 3
6.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta


Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuació
n escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación es
cala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No

Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**18.09.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ PACx3 demà.

C i O. No àlg
ies.

HDM estable, tendència a la HTA.

Afebril.

Eupneic en basal.


Ingesta oral ben tolerada.

Diuresi espontània.

Autònom.

Cursada @
 + reserva de sang + frotis rectal.

Fet ECG.

PTE: IQ demà 8h.

Fecha: [**19.09.2024**]
stable HDM, tendència HTA, afebril.
Eupneic en basal.
No refereix àlgi
es. 
ME mantignudes. 
A famis des de les 24h.
Bon descans. 
Pte: IQ
a les 8h.

Fecha: [**19.09.2024**]
ngresa a las 14:30h paciente tras IQ  de PAC X 3
Sedoanalgesiado con Pr
opofol a 10ml/h. RASS -5, ESCID 0. PINR
HD estable, con PC de DBT a 7ml
/h, TAM 70mmHg, EKG en ritmo sinusal. Hipotérmico, colocamos manta térmi
ca
RESP TET conectado a VMI en modo VC 45%, PEEP 6, Vt 500ml
SV permea
ble, diuresis correcta, orina clara. Drenaje torácico permeable a succió
n, débito hemático 

-Recibimos al paciente, iniciamos monitorización

-Cursada analítica de ingreso y frotis de BZ
-Realizado EKG de ingres
o
-Visitado por familiares

Cambio de turno

Fecha: [**19.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**647123456**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
derivación coronaria
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Al
imentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la consciencia: Incons
ciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíac
a: 68 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha última deposición: [**18/09/2
024**]
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característica
s de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatur
a axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN:
99-No aplica
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**19.09.2024**]
RL: weaning que ha precisado de Dexme. Actualmente sin dexme C y O, y tr
anquilo.
HDM: con tendencia a la hTA, precisa de NAD[x4] 5ml/h + DBT[x1
] 7ml/h. ECG en RS. Afebril. 
RESP: Extubado a las 21:45h. Gasometría c
orrecta. SpO2 99%.
ALIM: Se corrige hiperglicemia. Famis.
ELIM: SV per
meable, diuresis forzadas con furo, escasa respuesta. No realiza deposic
ión.
Lactatos 26.
Resto en IPA.

Fecha: [**20.09.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto
Puntuación escala Br
aden: 12-Riesgo alto

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente, orientado y colaborador. HMD estable, en RS, inicial
mente con soporte de noradrenalina a dosis bajas que se pueden bajar has
ta retirar. 
Con soporte de dobutamina estandar a 3 ml/h. Diuresis corr
ectas. Drenaje permeable normoproductivo con débito hemático. 
Inicio i
ngesta hídrica bien tolerada.

Fecha: [**20.09.2024**]
op día 1 CABG x3

Paciente despierto orientado. 
Hemodinámicamente es
table sin drogas, eupneico con VMK 40%. 
Examen físico correcto. 
Diur
esis 1900 Drenajes 280 Balance negativo -1.5 

AS: PCR 9.01 Trop 2619
(down)  Leu 11.41 Hgb 115 Plaq 209  INR 1.21
Rx compatible con postop


Plan: 
Inicio ASS+Atorvastatina
Fisioterapia - Sedestar
Control déb
ito de drenajes
Posible Traslado a Sala

Fecha: [**20.09.2024**]
iO. GSC 15, EVN 0/10
HD estable con tendencia a la hipotensión, normocá
rdico, sin DVA. ECG en ritmo sinusal. Afebril
RESP eupneico LN 3lxm, sa
turaciones correctas
Inicio ingesta hídrica pero no tolerada, emésis pr
ofusa, administramos primperan 10mg, y dejamos en FAMIS
SV permeable, o
liguria, administrada furosemida, no deposiciones.

Sedestación en but
aca tolerada

Fecha: [**20.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**Carmen**] ([**hija**]): [**647123456**]
¿La persona de contacto cor
responde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia i
nterna:
MI: PACx3.I103
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:

Cardiopatía isquémica, hernia umbilical
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Dislipemia, Diabetes, Hipertensión
¿Tiene problemas de visión?: Sí

Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al in
greso: 30-Dependencia grave

Valoración aparato respiratorio

Tipo d
e respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min

V
aloración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 74 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
Tipo prót
esis dental: Superior removible
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí

Ritmo deposicional:
Diari
Fecha última deposición: [**18/09/2024**]

Valor
ación musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto


Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y muco
sas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Característ
icas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Tem
peratura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consc
iencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 6-Dolor moderado

Valoración salud men
tal y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valo
rable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ado
Eupneico con CN 3l Sat 93-95. 
[**Fumador 1p/dia durante 20 años**].
[**Dejó de fumar hace 8 meses**]. 
Educación sanitaria respecto herida IQ
Fisi
orespi con ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Ci
nesterapia 4 extremidades

Fecha: [**20.09.2024**]
ngreso procedente de la I103.
Consciente y orientado.
Portador de CVCY
D.
BIC de morfico a 0.5 ml/h. 
Drenaje mediastinico. VT 470
SV. Diure
sis correcta. Pte Deposicion.
Glicemia capilar corregida con IR
Dieta
semiliquida tolerada tolerada.
Sedestacion en UCI tolerada.
Se cursa f
rotis rectal.
Pte: a.ucias+ECG [**21/09**]

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.

HDM estable. TLM en RS. Afebril
. Algias controladas con PCA 0,5ml/h.

Sat O2 correctas y eupneico con
LN 3Lx'.

Glicemias correctas.

SV permeable, diuresis justas. No depo
s.

Drenaje permeable y en aspiración. Poco productivo con débito seroh
emático. 

Se cursa @.

Resto ver IPA.

Pdte: ECG + ECO + Rx.

Fecha: [**21.09.2024**]
2DPO PACX3
 --
 Sedestó poco tiempo por haberse mareado. Ahora refiere sentirse bien
 120/66 77lpm 94%SaO2 con LN3L/min
 Diuresis 1335cc  Drenajes 230cc Balance -602cc
 Ex Fx correcto
 --
 Ax PCR 12 Na 137 K 3.8 OSM 295 Mg 2.5 Hb 10 Coagulación ok
 ---
 PLAN
 Sedestar / deambular
 Fisio
 Ajustotto

Fecha: [**21.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**21.09.2024**]
tes mantenidas.

Realizado ECG. RS. Se retira MCP ext. Dejo TLM.

Se r
etira BIC morfico. Dolor controlado con analgesia de pauta.

Drenajes p
roductivos.

Se retira SV./ Pte 1ª miccion.

Pte: a.ucias [**22/09**]

Fecha: [**21.09.2024**]
urso clínico terapia [**21/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ado
Eupneico con CN 3l Sat 93-95.
[**Fumador 1p/dia durante 20 años**]. [**D
ejó de fumar hace 8 meses**].
Educación sanitaria respecto herida IQ
Fisior
espi con ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Cine
sterapia 4 extremidades
Inicio deambulación con buena tolerancia

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. Sin algias. 

Eupneico con LN3L
 con saturaciones correctas. 

Ingestas correctas. Glicemias elevadas c
orregidas con insulina rápida. 

Realiza 1a micción. No depos. 

Sedes
tación bien tolerada. Deambulación autónoma bien tolerada.

Drenaje med
iastínico normofuncionante. Débito serohemático. VT: 730cc

Fecha: [**22.09.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 5
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: No
Observ
aciónes:
Paciente C y O
HDM estable. TLM en RS. Afebril
Sat O2 correcta
s y eupneico LN
Drenaje permeable y en aspiración. Poco productivo con d
ébito serohemático con Fuga aerea. 
Pt Resultado A/S+ECG + ECO + Rx.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno.
HDM estable. TLM en RS. Afebril.
 Algias controladas con analgesia pautada.
Sat O2 correctas y eupneico
con LN 3Lx'.
Glicemias elevadas.
ME, diuresis correcta. No depos.
Dre
naje permeable y en aspiración. Poco productivo con débito serohemático.
 Se aprecia Fuga aerea. 
Se cursa @.
Resto ver IPA.
Pdte: ECG + ECO +
 Rx.

Fecha: [**22.09.2024**]
tes mantenidas. Desatura a 92% al ir al WC colocamos LN. Resto de la mañ
ana sat correctas en basal.
Realizada cura HQ. Buen aspecto.
Drenaje n
o productivo. Presenta mínima fuga aerea. Realizada Rx.
TLM en RS.

Fecha: [**22.09.2024**]
2DPO PACX3
 --
 Paciente en buen estado general
 HDN estable 122/65  99%SaO2 con LN 3L/min
 Diuresis 450cc  Drenajes 40cc Balance -524cc
 Ex Fisico sin hallazgos patologicos.
 Enfermera a cargo menciona que visualizo fuga minima en drenaje por lo
 que se solicita rx torax control, clinicamente sin repercusiones.
 --
 Ax PCR 13.51 Na 133 K 3.6 OSM 294 Mg 2.4 Hb 9.2 Coagulación ok
 ---
 PLAN
 Rx torax control
 Sedestar / deambular
 Fisio
 Analitica sanguinea control

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Colocamos VMK POM a
 35% 8L tras neumotórax que se observa en RX de control. 
MG retira 4cm
 el drenaje mediastínico y se le realiza RX de control. Pdte valoración.
 
Ingestas correctas. Glicemias corregidas con insulina rápida. 
Micci
ones espontáneas. No depos. 
Sedestación bien tolerada. 
Drenaje media
stínico normofuncionante. Débito serohemático. VT: 850cc

Fecha: [**23.09.2024**]
cude MG a colocar pigtale izq para tto neumotórax apical. Acude CTOR a c
olocarlo por acceso anterior. Se maneja dolor con analgesia de rescate c
on metasedin. Se realiza Rx portátil post colocación.
Paciente C y O. B
uen descanso nocturno posterior.
HDM estable. Afebril. Algias controlad
as.
Se desescala O2 hasta LN 3Lx'. Eupneico. 
Glicemias elevadas a 1ª
hora.
ME en porrón. No depos. 
Drenaje mediastínico permeable y en asp
iración. Poco productivo con débito serohemático. 
Drenaje pleural izq
permeable, débito de aire.
Se cursa @. 
Resto ver IPA. 
Pdte: ECO + R
x.

Fecha: [**23.09.2024**]
DPO PACX3
--
Paciente en buen estado general. Refiere sentirse mejor.
Ayer con algo de disnea y por presencia de fuga izq y neumotorax en rx s
e colocó drenaje pleural izquierdo. 
HDN estable normotenso afebril y s
aturando 100% con LN a 3 litros
Diuresis 1300cc, deposiciones normales.
  Drenajes 120cc 
Ex Fisico sin hallazgos patologicos.

Ax Gluc 136 C
rea 0.76 Na 137 K 3.8 Leu 6.95 Hb 81 Plaq 165 

PLAN
Rx torax control

Fisioterapia respiratoria+deambular
1CH
Analítica de control mañana

Fecha: [**23.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. Retiro Oxigeno 
Miccio
nes espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
R
etirado drenaje mediastínico. Realizada Rx torax
Pigtail poco productiv
o
Se administra 1[he] sin incidencias
Realizada Ecoscopia

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. Sin algias. 

Eupneico en basal
 con saturaciones correctas.  

Ingestas correctas. Glicemias corregida
s con insulina rápida. 

Micciones espontáneas. No depos. 

Sedestació
n bien tolerada. 

Drenaje pigtail poco productivo VT:45cc.

Fecha: [**23.09.2024**]
urso clínico terapia [**23/09/24**]:
FISIOTERAPIA
Paciente consciente y orient
ado
Eupneico con CN 3l Sat 93-95.
[**Fumador 1p/dia durante 20 años**]. [**D
ejó de fumar hace 8 meses**].
Educación sanitaria respecto herida IQ
Fisior
espi con ventilaciones dirigidas
Incentivo volumétrico hasta 1500ml
Cine
sterapia 4 extremidades
Deambulación con buena tolerancia

Fecha: [**24.09.2024**]
aciente C y O. Ctes mantenidas. Afebril.
Eupneico en basal. Sin algias.

Pigtail: 20cc en turno, VT: 65cc.
Buen descanso nocturno.
Curso anal
itica ucias.

Fecha: [**24.09.2024**]
DPO PACX3
--
Paciente orientado colaborador. Mejoria de disnea. 
Dren
aje mediastinico retirado ayer. Pigtail colocado hace 2 noches por prese
ncia de neutmorax. 
Afebril normotenso, saturando 96% sin requerimiento
 de oxigeno

Diuresis espontanea normal.  Drenaje 65cc 
Ex Fisico sin
 cambios

Ax Gluc 124 Crea 0.62 Na 135 K 3.7 Leu 6.01 Hb97 Plaq 212 IN
R 0.93 

Ecoscopia a pié de cama: ventrículo izquierdo hipertrófico, n
o dilatado con motilidad global normal. Hipocinesia septal apical y ante
rior apical ya preop conocida. FE 53-55% (/preop 35%) 
Ausencia de derr
ame pericardico.

PLAN
Vigilar drenaje pigtail
Pendiente Rx torax co
ntrol
Fisioterapia respiratoria+deambular
Clampar drenaje pigtail y co
ntrolar con Rx para descartar recidiva de neumotorax antes de intentar r
etirarlo

Fecha: [**24.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Pigtail poco pro
ductivo. Debito 20cc
Pte: Rx [**24/09**]

Fecha: [**24.09.2024**]
Fisioterapia
 Paciente c y o.
 Deambulación autónoma por la unidad, sube y baja escaleras sin
 dificultad.

Fecha: [**24.09.2024**]
y O
HMD estable y afebril, no algias.
Eupenico en basal.
CVC permeab
le.
Portador Pigtail con aspiración. No productivo.
Ingestas correctas
.
Micciones en porrón. No deposición.
Sedestación. Acompañado.
Se rea
liza Rx

Fecha: [**25.09.2024**]
y O. No refiere algias.
HMD estable y afebril. 
Eupenico en basal.
D
renaje en aspiración, poco productivo, SH.
Micciones espontáneas en por
rón. No deposición.
Glicemias corregidas con insulina de pauta.
Buen d
escanso nocturno.
Resto ver IPA.

Fecha: [**25.09.2024**]
PA EN PRE I POST CIRURGIA CARDÍACA

Realitzada sessió d'educació grupa
l post IQ.

Fecha: [**25.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo

Fecha: [**25.09.2024**]
DPO PACX3
--
Persiste fugando pleurevac
Se realiza Rx Tx con tubo pin
zado que evidencia persitencia de neumotórax
--
PLAN
Mantener drenaje
s
SEdestar / deambular
Fisio respiratoria
Solicito analítica control

Rx Tx diarias

Fecha: [**25.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Retiro VCYD + ca
bles MCP. Canalizo VP
Pigtail poco productivo. Repermeabilizo
Realiza
Rx 
Pte: a.ucias [**26/9**]

Fecha: [**26.09.2024**]
8DPO PACX3
 --
 Refiere sentirse bien
 --
 HDE sin DVA
 Parece que ya no fuga
 --
 Ax ok
 ---
 PLAN
 Rx Tx control
 Fisio respiratoria
 sedestar / deambular

Fecha: [**26.09.2024**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico basal. 
Micciones espontaneas
, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Drenaje poco pro
ductivo. 
Pte Rx torax

Fecha: [**26.09.2024**]
aciente C y O. 
HDM estable. Afebril. Sin algias. 
Eupneico en basal c
on saturaciones correctas.