Fecha: [**12.03.2023**]
aciente acude a UCIAS derivado del [**CUAP Serrano**] por DT.
A mi llegada paci
ente alerta y orientado, sin algias. Afebril. 
TT cursa primeras tropos
 que salen elevadas. Se cursan nuevas tropos TN [**01h**] (pte resultado)
Se
orienta como IAM.
Ingresa en intermedios a cargo de CARDIO.

Fecha: [**13.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
¿Vi
ve solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: D
omicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre alguna
enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias
: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natu
ral
Valor Frecuencia cardíaca: 90 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo de
posicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingr
esar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brad
en: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor al ingre
so?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo b
ajo

Fecha: [**13.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**]:[**612345789**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador
?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospita
lario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IAMSEST
¿Sufre
 alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente

Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aér
ea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Micción espontánea: Sí

Ritmo deposicional:
...
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas
 al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación esc
ala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35 ºC
¿Tiene dolor
al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 1-
Riesgo bajo

Fecha: [**13.03.2023**]
Paciente que ingresa procedente de URG, OD: IAMSEST.
 No refiere AMC, No AP. Dieta abs.
 A la llegada C y O, tranquilo y colaborador.
 No refiere dolor en el momento de llegada.
 HDM dependiente de NTG p.o.m. ECG en RS. Afebril.
 Saturaciones basales correctas. Eupneico.
 Micción espontánea correcta en porron.
 Se realiza rasurado e higiene pre KT.
 Se canaliza VPnº18 en ESD y se cursa AS a las [**09h**] p.o.m
 Buen descanso nocturno.

Fecha: [**13.03.2023**]
nmovilizaciones: Vendajes #1                                           R
etirar a partir de la [**15h**]

Fecha: [**13.03.2023**]
. IAMSEST KILLIP I. Tn en ascenso (2779->4109->6487)

Estado general c
onservado. Tranquilo y colaborador. HDME estable, normotenso, FC 83, afe
bril y eupneico en basal con SpO2 98%. Micciones espontáneas mantenidas.
 Portador de BPC NTG a 5ml/h. Refiere cefalea que mejora tras administra
ción de paracetamol. Niega dolor torácico, disnea, palpitaciones ni otra
 clínica de interés.

EF: Consciente y orientado en las 3 esferas. Ton
os cardíacos rítmicos, sin soplos. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen
 blando y depresible. Portador de compresivo radial en miembro superior
izquierdo, con buena perfusión distal y relleno capilar.

PRUEBAS COMP
LEMENTARIAS: 
- AS hoy: PCR <0.4, Tn en ascenso (2779-->6487), Cr 0.77,
 CK MB 21.8. CK 299, Na 141, K 3.8, Leucocitos 9460, Hb 15, Plaquetas 21
6000, INR 1.01.
- Cateterismo hoy: Dominancia derecha. Coronariografia
sin lesiones significativas, con imagen sospechosa de hematoma intramura
l en tercio medio de rama obtusa marginal.
- Ecocardio hoy: FEVI 55-60%
. Ventrículo izquierdo no dilatado, no hipertrófico, con motilidad globa
l preservada, sin visualizarse alteraciones groseras de la motilidad reg
ional (sin poder precisar si presenta alteraciones regionales focales, p
endiente de RMNc), con motilidad globalmente preservada. Sin aparentes v
alvulopatías significativas. Ventrículo derecho no dilatado, normocontrá
ctil. Sin derrame pericárdico. VCI no dilatada.

PLAN:
- AS con Tn y
CK hoy a las [**18h**].
- RMN cardíaca programada para mañana a las [**10:30h**].
-
 AS para mañana.
- Ajustamos medicación.

Fecha: [**13.03.2023**]
onsciente, orientado y colaborador

Normotenso. RS en monitor. Afebril

Asintomático de DT con NTG(st) 5 ml/h. Refiere cefalea que mejora con
la administración de paracetamol 1 gr ev.

Realizado KT por RD: Obstruc
ción 50-60% OM por posible hematoma intramural (disección?). Tto médico.


Retirado compresivo de radial D. No presenta hematoma ni signos de sa
ngrado.

Realizada ECo reglada.

Reposo en cama 

Ingesta correcta


Diuresis espontanea

Pdte troponinas a las [**18h**]

Fecha: [**13.03.2023**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias.

HMD: ECG en RS. Afebril. Portad
or de perf continua de NTG a 5 ml/h. Curso analítica de troponinas a las
 [**18:00h**]. 

RESP: Sat entre 97-98% en basal.

ALIM: Realiza buena toler
ancia a la ingesta de sólidos y líquidos.

ELIM: Diuresis espontaneas e
n porrón. No realiza deposición.

MOV: Mantiene postura correcta en DS.
 Se aplican medidas de confort en cama.

PTE:

- RMN cardíaca [**14/03**] a
las [**10:30h**]

- Analítica [**14/03**]

Fecha: [**14.03.2023**]
aciente consciente, orientado y colaborador.
Asintomático respecto a do
lor coronario.
Afebril, eupneico( basal), RS, hdn estable con perf de N
TG st:5ml/h.
Refiere cefalea, adm paracetamol 1g(EV)->efectivo.
Diures
is espontánea; 900ml( noche).
[**08h**]-> Extraida an ucies.
Hoy RMN cardíaca
 a las [**10:30h**]( ayunas).

Fecha: [**14.03.2023**]
aciente procedente de sala  que llega  a nuestro servicio  para realizar
se RMN  con contraste ev. No refiere alergia a  contrastes. Filtrado glo
merular dentro de los parámetros establecidos. Vía periférica permeable
ESD. Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**14.03.2023**]
. IAMSEST KILLIP I. Tn en descenso (pico 6487-->1809)

Estado general
conservado. HDME estable, normotenso, FC 76lpm, afebril y eupneico en ba
sal con SpO2 99%. Micciones espontáneas mantenidas. Portador de BPC NTG
a 5ml/h. Refiere cefalea más intensa por la noche por lo que precisó par
acetamol iv. Niega dolor torácico, disnea, palpitaciones ni otra clínica
. Hoy se realiza RMN cardíaca.

EF: Consciente y orientado. Tonos card
íacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. No IY. Pulsos periféricos pres
entes. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen blando y depresible, no dol
oroso a la palpación. 

PRUEBAS COMPLEMENTARIAS:
- AS hoy: PCR 2.7, T
n en descenso (6487->2400->1800), Cr 0.9, CK 108, CK MB 3.5, Na 140, K 3
.8, Leucocitos 10490, Hb 14.9, Plaquetas 231000.
- RNM cardíaca hoy: pe
ndiente de resultados.

PLAN:
- Pendientes de resultados de RMN cardí
aca.
- Control evolutivo.
- Reducir BPC NTG hasta suspender e iniciar
mononitrato isosorbide retard vo.
- Mañana traslado a sala convencional
 de cardiología.

Fecha: [**14.03.2023**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Afebril

Asintomático de DT. Suspendida NTG(st). Mejora cefalea sin necesidad de
analgesia
Realizada RNM cardiaca
Inicio movilización esta tarde
Inges
ta correcta
Diuresis espontanea
Posible traslado a [**H142**] mañana

Fecha: [**14.03.2023**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP:
 Sat entre 97-98% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta
 de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontaneas en porrón. No realiz
a deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza buena toler
ancia a la sedestación.
PTE:
- Resultados de RMN

Fecha: [**15.03.2023**]
aciente consciente,orientado y colaborador.

Asintomático respecto a do
lor coronario.

Afebril, eupneico( basal).

RS, hdn estable.

Diuresi
s espontánea, deposición en WC.

Pte rdo RMN cardíaca.

[**08h**]-> Extraida
an ucies.

Pte translado a la [**H142**].

Fecha: [**15.03.2023**]
. IAMSEST KILLIP I. Tn en descenso (pico 6487-->1809-->1497)

Estado g
eneral conservado. HDME estable sin DVA, normotenso, FC 68lpm, afebril y
 eupneico en basal con SpO2 98%. Micciones espontáneas mantenidas. Niega
 dolor torácico, disnea, palpitaciones ni otra clínica. 

EF: Conscien
te y orientado. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos ni extratonos. No I
Y. Pulsos periféricos presentes. MVC sin ruidos sobreañadidos. Abdomen b
lando y depresible, no doloroso a la palpación. 

PRUEBAS COMPLEMENTAR
IAS:
- AS hoy: Tn 1497 en descenso, Cr 0.88, Na 139, K 4.1, Leucocitos
10540, Hb 14.3, Plaquetas 228000.
- RMNc ([**14/03**]): Cardiopatía isquémica
. Infarto subendocárdico probablemente viable en el territorio de un ram
o marginal con edema periinfarto asociado. Función sistólica global del
VI conservada.

PLAN:
- Traslado hoy a sala convencional de cardiolog
ía.
- AS mañana.
- Probable alta mañana.

Fecha: [**15.03.2023**]
l paciente cumple todos los criterios de inclusión y ninguno de exclusió
n para el estudio [**CARDIO-PROTECT**]. Tras firmar el consentimiento informado, se a
leatoriza en el día de hoy para DAPT durante [**6 meses**] vs. monoantiagregació
n durante [**3 semanas**] y tratamiento BB vs. no tratamiento con BB siendo asigna
do al grupo de DAPT durante [**6 meses**] y tratamiento betabloqueante.

Fecha: [**15.03.2023**]
onsciente, orientado y colaborador
Normotenso. RS en monitor. Afebril

Asintomático de DT. 
Sedestación y movilización
Ingesta correcta
Diur
esis espontanea
Pdte  traslado a [**H142**] mañana

Fecha: [**15.03.2023**]
RL: Paciente C y O. No refiere algias.
HMD: ECG en RS. Afebril. 
RESP:
 Sat entre 97-98% en basal.
ALIM: Realiza buena tolerancia a la ingesta
 de sólidos y líquidos.
ELIM: Diuresis espontaneas en porrón. No realiz
a deposición.
MOV: Mantiene postura correcta en DS. Realiza buena toler
ancia a la sedestación.
Se traslada a la unidad [**H142**]
PTE:
- Evolución

Fecha: [**16.03.2023**]
febril. HDM estable.
Eupneic en condicions basals.
Bon descans nocturn
.
No refereix DT ni altres àlgies.
Autònom.
Avui possible alta.
[**09h**])
 Curso A/s.

Fecha: [**16.03.2023**]
aciente consciente y orientado en las 3 esferas. Afebril. Sin algias.
H
DM estable. Eupneico en basal. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Movilizac
ión autónoma.
Se retira CVP + alta hoy.

Fecha: [**16.03.2023**]
ada la buena evolución clínica, se da de ALTA A DOMICILIO.