Fecha: [**15.03.2024**]
************Nota de Ingreso************
 Paciente [**mujer**] de [**75 años**] de edad sin AMC.
 ----
 AP:
 - HTA
 - DLP
 - DM2
 - Estenosis canal lumbar
 - PNP axonal idiopatica
 - Sd rigidoacinético D
 ----
 Paciente derivada de [**H. de Sabadell**] por SCASEST con EAC de TC + 3 vasos
.Actualmente asintomática.
 ----
 **Cateterismo ([**25.02.2024**]): Enf coronaria de TCI y 3 vasos: TCI 50%,
 DAp 90%, DAm y distal 50%, D2 CTO, CXp 80%, OM1 80%, OM2 90%, - CD
 proximo-medial 90%, DP 80%. Dominancia derecha.
 **Ecocardiografía ([**26.02.2024**]): Ventrículo izquierdo no dilatado ni
 hipertrófico. FE conservada. Estenosis aórtica e insuficiencia mitral,
 ambas leves. Ventrículo derecho no dilatado y normocontráctil. Baja
 probabilidad de HTP.
 **TC tórax ([**03.03.2024**]): Aumento de calibre de la aorta ascendente (38-
 39 mm). Ateromatosis calcificada aórtica de predominio en la muleta ya
 aorta descendente. Calcificaciones coronarias.

 ----
 Ingresa de manera urgente para revascularización miocardica. Solicito
 reserva de sangre, explico riesgos inherentes a la cirugía, la paciente
 y su [**hija**] entienden. Firma CI.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa a las [**20h**].

C y O. 

HDM estable. Afebril. Normote
nsa. Sin algias.

Eupneica en basal.

Se cursa analítica + reserva.


Pdte cirugía mañana.

Fecha: [**16.03.2024**]
onsciente, orientada y colaboradora.
HMD estable. ECG en BS/EV aisladas
.
Normotérmica
Micciones espontáneas.
Eupneica en basal.
Se realiza
higiene con clorhexidina y se administra batido preoperatorio.
Baja a q
uirófano a las [**8:15h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente IOT+VM en modo VC. GSa correcta. saturaciones correctas. HDM est
ale por lo que se procede a weanning. Se extuba a las [**22h**] sin incidencia
s. Con VMK al 40%. eupneica. Saturaciones correctas. 
NRL: PINR +2. Mov
iliza las 4 extremidades.
HDM: normotermica por lo que se retira manta
de calor. Normotensa con BIC de NAD a dosis bajas que se retira. En RMCP
 en ECG. PVC bajas por lo que se administra voluem(500ml de sf + 500ml d
e gelafundina). Luego PVC de 8. En ajo gasto con IC de 1,4 y GC de 2'4.
SvO2 dentro de parámetros normales y lactatos mantenidos. 
SV permeable
. Diuresis algo justas y de aspecto claro.
Drenajes que son normoproduc
tivos con débito hemático. 
Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente CyO, colaboradora. Descansa poco durante la noche

Estable HDN
sin soporte de DVA. Mantiene TAM por encima de 75-80 mmHg. 

PVC bajas,
 administro carga de SSF por OM. ECG en RMCP. Afebril.

Eupneica con VM
K al 40%. GSA correcta

Refiere dolor precisa analgesia de rescate, mej
ora tras analgesia .

SVP. Diuresis justas, se fuerzan con volumen, esc
asa respuesta.

Drenaje permeable, en aspiración. Débito hemático escas
o-moderado

Realizamos higiene general + curas

Curso analítica de UCI
AS

Resto ver IPA

Fecha: [**17.03.2024**]
PO PAC*3
 ----
 Paciente extubada ayer sin incidencias.

 Paciente con buen estado general. CyO. Afebril.

 HDE sin DVA
 constantes mantenidas
 Ritmo MP AAI 80x'
 Ritmo sinusal lento
 Lact 16
 Tropos en descenso 4800 (pico 6900)

 Eupneica con VK 40%
 GASO correcta
 ACP ok
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta similar a previas

 HQ correcta, esternón estable.
 Drenaje 220cc
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1350cc balance no valorable
 Cr 0.85 Na 143 K 4.4

 Abd anodino, perfil visceral correcto. pdt iniciar tolera dieta oral.

 LAB: correcta Hb 91

 ----
 PLAN:
 -Mantener ritmo MP, valorar ritmo tras movilizar
 -Sedestar, movilizar
 -Mantener drenajes
 -Fisio respiratoria
 -Iniciar tolerancia oral
 -Intermedios

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. 
HDM estable sin DVA. ECG en RMCP exter
no. Afebril. TA correctas. 
Eupneica con LN a 3xl'. GSA y SpO2 correcta
. 
Diuresis justas por SV permeable. Se comenta con medicina y se insis
te en ingesta oral. 
Ingesta correcta, se progresa. 
Drenaje poco prod
uctivo. Débito serohemático. 
Se realiza control de tropos. 
Pasa fami
lia. 
Resto IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. Colaboradora.
Respiratoriamente eupneic
a. Saturaciones correctas. GSA correcta. Dejamos GN a 1lx'
HDM: afebril
. Normotensa sin DVA. En RS en ECG y con MCP de rescate en VVI. 
SV per
meable. diuresis algo justas. Forzamos ingestas hidricas. 
Se retira K.
Femoral arterial a las [**19h**]. Dejamos vendaje compresivo. 
Luces de vía c
entral permeables a excepcion de luz medial. dejamos sellada (NAD).
Res
to ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente trasladada a la sala. Ritmo de base preop bradicardia sinusal
 40 lpm. Último ECG en UCI entorno 70-80 lpm, con MCP VVI rescate.
 Colocar TLM para monitorizar posibles eventos ritmicos.

Fecha: [**17.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Coloco monitor, ECG en RS.
FC 70-75lpm aprox. MCP ext no estimula.
Eupneica con LN 2lx' + nebus.

Ingesta oral tolerada.
SV permeable, diuresis justas. No dps.
Reposo a
bsoluto. Compresivo femoral izq limpio y conservado, no se evidencia san
grado y/o hematoma. EII normocoloreada, leve hipotermia en parte distal.
 Pulso pedio presente.
Drenaje mediastínico permeable, en aspiración. N
ormoproductivo, débito SH.
Pte: postop + tropos [**18/03 14h**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente CyO. Afebril. Algias controladas con analgesia pautada.

HMD es
table. Monitor en RS + MCP ext no estimula. Normoglicemias.

SV permeab
le, diuresis mantenidas, se insiste en ingesta hídrica.

Drenaje medias
tínico permeable, en aspiración, productivo, débito sh.

Reposo absolut
o, compresivo femoral izq conservado, sin signos de sangrado. 

Buen de
scanso nocturno, sin incidencias. Cursada AS urg.

Pte: postop + tropos
 [**18/03 14h**] + retirar compresivo [**18/03 17h**]..

Fecha: [**18.03.2024**]
2DPO PAC*3
 ----
 TLM RS en torno a 72lpm con extrasístoles
 Refiere sentirse bien
 112/52 36.1ºC 98%SaO2 con LN
 Drenajes poco productivos
 Paciente alerta, consciente, cooperadora, en buen estado general
 Corazón: RsCsRs
 Pulmones: MVC
 Abdomen: blando depresible
 Extremidades: safenectomía ok
 --
 Analítica
 PCR 21.43 Cr 1.02 Na 138 K 4.3
 Leu 9.06 Hb 8.0 Hcto 25.0 PLT 172
 Coagulación ok
 ---
 PLAN
 Retirar compresivo femoral
 Retirar drenajes
 Sedestar / Deambular
 Rx Tx control
 Solicito anaítica control

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente c y o. HMD estable. TLM, RS.  
Eupneica en basal. Afebril. 
MC
P VVI 45x'.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingestas correc
tas.            
Curo HQ buen aspecto.
 
Extremidad normotérmica, normocolórica.
Retirado drenaje.
SV permea
ble, diuresis justa. No deposiciones.
Mantiene reposo. Vendaje compresi
vo fermoral izquierdo limpio. Buena coloración y temperatura de ambas EE
II. Se queja de calambres en EID. Comento con [**Dr.Martínez**].       
Realiza
do ECG.
A las [**15h**], paciente hipotensa, comento con [**Dr.Martínez**], administr
o media gelafundina. Entra en FA rápida por lo que administro bolus de a
miodarona, gluconato calcico y ClK  POM.  Se inicia 1 CH. Acude ERR.
Se
 realiza ECO de urgencia.  
Pte. Resto POSTOP y Rx tórax hoy.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso Tropos a las [**15h**]

Fecha: [**18.03.2024**]
aloración inicial ERR

Profesional que realiza la valoración: Enfermer
ía
News 2: 7
Activación por news: No
Modalidad de valoración: Presenc
ial
Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Seguimiento: Sí
Mo
tivo: Seguir en sala
Observaciónes:
Acudim per valorar pacient que dur
ant el TM ha presentat episodi d'hTA + FA ràpida.
A la nostra valoració,
 C i O. Manté hTA, refereix notar-se cansada. Monitoritzada. ECG en RS.
Comentat amb infermeria de sala iniciem seguiment pte evolució.

Fecha: [**18.03.2024**]
yO. HDM estable, afebril, no refiere algias. Monitor alterna RS/FA. Come
ntado con [**Dr Martínez**], se cambi MCP DDD 82x'. ECG en RMCP.
HipoTA a princ
ipio de turno, se normalizan a lo largo de la tarde.
Eupneica con LN 3l
x'.
Ingesta oral tolerada. Normoglicemias.
SV permeable, diuresis just
as.
No sedesta por precaución. Retiro compresivo femoral izq, sin incid
encias.
Pte: rx + eco + a/ucias [**19/03**].

Fecha: [**19.03.2024**]
eguimiento enfermería ERR

News 2: 5
Modalidad de valoración: Online

Modificación del tratamiento: No
Traslado: No
Observaciónes:
La paci
ente se mantiene hipotensa aunqueHDMestable.Le hacen ecoa pie de cama ye
 administran 250 cc SF. ECG   en ritmo marcapasos.

Fecha: [**19.03.2024**]
y O. hTA bien tolerada, eupneica LN 3lx'. Monitor en RMCP
No refiere a
lgias
Mantiene hTA de 78/55, asintomática. Se avisa MG y se pasa carga
de SF 250cc, no efectiva. Mantiene hTA alrededor de 75/60 durante la noc
he, asintomática
SV permeable, diuresis justa concentrada
Buen descans
o nocturno 
Se cursa A.Ucies
Final del turno pasa MG, se realiza Eco a
 pie de cama y se realizan gasometría venosa

Fecha: [**19.03.2024**]
G avisa por glicemia 90mg/dl, e indica glucosmon + carga SF 250cc

Fecha: [**19.03.2024**]
3DPO PAC*3
 ----
 Ayer episodio de FA rápida con repercusión hemodinámica que revirtió
 como bolo de amiodarona.  Pasó a FA lenta, por lo que se dejó en MCP DD
D80.
 Ayer transfundido 1 CE.
 Ayer realizado ECO que evidencia
 - Ventrículo izquierdo no dilatado, con movimiento anómalo del septum y
 motilidad global preservada.
 - Esclerosis valvula aórtica.
 - Ventrículo derecho no dilatado, con motilidad global preservada.
 - No se visualiza derrame pericárdico.
 - VCI no dilatada, con colapso inspiratorio >50%
 Durante la noche cursa hipotensa
 Se realiza nueva ECO que evidencia disfunción VI.
 ----
 84/67 76lpm (MCP) 98%SaO2 con LN3L/min
 Diuresis 940cc
 --
 Ax
 PCR 23 Cr 1.08 Na 141 K 4.4
 Leu 6.24 Hb 8.2 Hcto 26.0 PLT 140
 Coagulación ok
 ---
 PLAN
 Traslado a E103

Fecha: [**19.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN (HIJA 612
345678**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive
solo?: Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domi
cilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
PAC x3 [**16/03**]
Alergias: No

Antecedentes medico-quirúrgicos:
-
¿Sufre alguna enfermedad crónica?
: Diabetes, Dislipemia, Otras enfermedades crónicas, Hipertensión
Espec
ificar otras enfermedades crónicas:
Parkinson, estenosis canal lumbar,
diverticulo de Zencker
Déficit de autocuidado: WC, Alimentación, Movili
zación, Vestido
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Independiente


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Va
lor frecuencia respiratoria: 26 resp/min
Saturación O2: 98 %
Dispositi
vo para administrar oxígeno en respiración espontánea: Lentillas nasales

Litros/minuto: 3 L/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión A
rterial sistólica: 84 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 67 mm Hg

Valor frecuencia cardíaca: 76 lpm

Valoración gastrointestinal

Gl
ucosa plasmática: 90 mg/dL
Ritmo deposicional:
-

Valoración musculo
esquelética

Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto

Valoración pi
el y mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden
: 11-Riesgo alto

Valoración neurológica

Estado de la consciencia:
Alerta

Valoración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Pun
tuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable
¿Fuma actualm
ente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente c y o. Hipotensa. TLM, RMCP.  
MCP externo DDD 75x'
Eupneica c
on LN 3lx'. Afebril.
Algias controladas con pauta analgésica.  
Ingest
as oral escasa.
Realizamos higiene e hidratación cutánea. Aplicamos AGH
O en puntos de mayor apoyo y liberamos presión en talones. Colocamos alm
ohada en plata de pies para prevenir pie equino.         
Curo HQ's bue
n aspecto.                                  
Extremidad normotérmica, n
ormocolórica.
SV permeable, diuresis escasa. No deposiciones.       
M
antiene reposo.
Se cursa Reserva de sangre y Troponinas.
Pte traslado
a la I103.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654321987-612345**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidado
r?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes d
el ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna
:
PACx3 [**16/03**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dislipemia, Diabetes,
 Hipertensión
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilización
Alergias:
No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Diámetro de la pu
pila derecha: 3 mm (normal)
Diámetro de la pupila izquierda: 3 mm (norm
al)
Puntuación escala Glasgow: 15-Leve
Modalidad acceso vía aérea: Nat
ural
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 17 r
esp/min
Saturación O2: 100 %
Dispositivo para administrar oxígeno en r
espiración espontánea: Lentillas nasales
Valor Frecuencia cardíaca: 76
lpm
Ritmo deposicional:
C/24h
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la
integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Pa
lidez
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar:
 35.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntua
ción escala Downton: 4-Riesgo alto

Fecha: [**19.03.2024**]
a paciente reingresa desde sala G03.3

MI: PAXx3 ([**16/03**]) 
AP: DMII, D
LP, HTA, Estenosis canal lumbar, Diverticulo de Zenker, Parkinson. 

M
otivo de reingreso:
- Episodio de FA rápida con repercusión hemodinámic
a.
- Hipotensión (recibe varias cargas de volumen + 1xCCHH en sala).


Neurológico:
COx3. No refiere algias. 
Respiratorio:
Eupneica con O2
-terapia a 2L/min con SpO2 de 100%. No refiere disnea. Drenajes mediastí
nicos retiradas ayer en la sala. 
Cardiovascular:
RMCP 76lpm. Actualme
nte normotensa bajo perfusión de NAD [4] a 1-2ml/h (objetivo TAM 80mmHg)
. Hoy se realiza ECO a pie de cama, pendiente resultado. Piel con aspect
o pálida. 
Gastrointestinal:
Ingesta de aprox. 20%, bien tolerada.
Ex
cretor:
Ultima deposición [**16/03**]. SV permeable con orina clara, diuresis
 mantenida. 
Locomotor:
La paciente no sedesta durante el turno.

Fecha: [**19.03.2024**]
ras ajuste tratamiento, RS a 59 lpm con TAM 65-75 con NOR a dosis 0.1 mc
g. Lact 8. Bien perfundida. 

Dejamos MCP VVI rescate.
Mantener TAM 6
5-75, ajuste NOR en función de las mismas
Pauto 1 CH
Pauto calcio y po
tasio
No dar bbloqueantes o amiodarona
Monitorizar lactato con VBG

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente procedente de sala. C y O. No refiere algias. 
HMD estable con
soporte de NA a dosis bajas. TAM mantenidas. Afebril. ECG en bradicardia
 sinusal conocida.
Eupneica con LN a 2lx'. SatO2 correctas. GSVenosa ma
ntenida, valorada por meg.
SVP. Diuresis claras correctas. No deposició
n.
Ingesta oral bien tolerada. Normoglicémica.
En reposo durante la ta
rde. 
Se administra un concentrado de hematíes.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient i orientada.
ECG: bradicardia sinusal.
HDN: normotens
a, baixo pf noradrenalina fins a stop.
Diuresis correctes.
Eupneica am
b LN a 2lx'.
Bon aspecte de les ferides quirúrgiques.

Fecha: [**20.03.2024**]
PO PAC*3
 ----
 Paciente trasladada de la SALA a intermedios ayer por hipotensión
 mantneida.

 ECO [**19.03.2024**]: correcta FE estimada 50-55%.Ligera disfunción. Discreta
 lámina de líquido pericárdico retroauricular derecha.

 HDE sin DVA
 Retirada noradrenalina tras 1CH

 TA 113/58 (76) mmHg
 FC 51x' en RS propio
 Mantener ritmo de base
 PVC 5

 Eupneico con LN
 Sat 96% con mecánica respiratoria correcta
 Rx T correcta campos pulmonares libres
 ACP correcta

 HQ correcta, esternón estable.
 EEII sin edemas, perfusión distal correcta.

 Diuresis 1670cc balance neutro
 Cr 0.76 Na 139 K 3.9

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB: correcta Hb 105

 PCR 21

 ----
 PLAN:
 -Control ritmo, si HDE mantener con su ritmo de base
 -Movilizar para taquicardizar
 -Control Hb
 -Sedestar
 -Fisio respiratoria
 -Control ritmo no Bb ni amiodarona MP VVI rescate

Fecha: [**20.03.2024**]
/O, col.laboradora
Dolor zona ferida EIE. Inicia sedestació i mínima bi
pedestació
HDM: De bradicardia a primera hora torn, salta  a FA ràpida
en contexte mobilització fisioterapia- administrem sulfat mg i carga 250
cc sf. 
TA controlada, Afebril
Resp: Deixem ulleres nasals a 2lx, eupn
eic
Ingesta correcta, glicemia correcta
Diuresis justa, anirem valoran
t. No depos

Fecha: [**20.03.2024**]
urso clínico terapia [**20/03/24**]:
Consciente, colaboradora.
Eupneica con cá
nulas nasales 2 litros, sin retención aparente de secreciones.
Inspiraci
ones mantenidas bien toleradas.
Tos protegida no productiva.
Ejercicios
activos con las cuatro extremidades, refiere dolor en safenectomía a la
flexión de rodilla y peor sensibilidad a nivel distal de la que ya prese
ntaba en domicilio. Tibial anterior 2/5.
Transferencias con ayuda, sedes
tación tolerada.
Inicia deambulación con carro de oxígeno y dos personas
, corto trayecto por la unidad. Marcha con cadencia disminuida, rehuye d
el balanceo y carga sobre extremidad inferior izquierda, ligero pie equi
no. ICU-MS 7
Barthel preoperatorio 85, precisaba caminador para salir de
 domicilio y ayuda para realizar escaleras. Vive sola.

Fecha: [**20.03.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable alternant FA r
àpida fins a 140-160x' FC/BS/RMCP +EV, refereix palpitacions.
A partir
de les [**20h**] BS. Tª màxima 37,4ºC:
Respiració eupneica amb LN 2lx', Sat02
 100%.
Diuresis per SV mantinguda, orina clara.
No deposicions.
En re
pòs, realitzem hidratació i mesures de confort.
Ingesta oral ben tolera
da.
No es pot sedestar per no poder assumir la càrrega de treball.
Aco
mpanyada de la família.

Fecha: [**21.03.2024**]
C y O
 BS. TA correctas sin soporte vasoactivo. Diuresis mantenidas. Afebril
 LB 2lx'. Eupneica
 Dolor controlado con analegesia pauta
 descansa a ratos durante la noche
 Resto ver IPA

Fecha: [**21.03.2024**]
PO PAC*3
 Traslado SALA a intermedios por hipotensión
 Bradicárdica FA lenta
 ----
 Paciente clínicamente estable sin cambios.

 HDE sin DVA
 Mantiene FA lenta 50x' (que alteran con algún epsiodio aislado de FA
 rápida 120x')

 No administrar amiodarona ni Bb

 TA 129/79 mmHg
 FC 51x' en ritmo sinusal
 Mantener ritmo de base y MP rescate VVI 45

 ECO [**19.03.2024**]: correcta FE estimada 50-55%.Ligera disfunción.
 Discretalámina de líquido pericárdico retroauricular derecha.

 Diuresis 1400cc balance -1000cc
 Cr 0.71 Na 141 K 4.1

 Abd anodino, perfil visceral correcto. Tolera dieta oral.

 LAB ok Hb 101

 ----
 PLAN:
 -Sedestar
 -Fisio respiraotira
 -Movilizar si es posible para taquicardizar
 -Control ritmo, mantener ritmo base própio (RS lento)
 -No amiodarona ni bb si FA rápida (solo si inestabilidad hemodinámica)

Fecha: [**21.03.2024**]
y O. Afebril
HMD estable. Algias al movilizar
Eupneica con GN 