Fecha: [**12.08.2024**]
OTA DE ENDOSCOPIA

Paciente de [**85 años**], antecedente de  neumonía inter
sticial post covid19, con requerimientos de oxígeno domiciliario y compl
icada con TEP segmentario por lo que ha iniciado tratamiento con prednis
ona + anticoagulación con edoxaban, respectivamente.   Actualmente ingre
sada en [**Hospital de Granollers**], en contexto de hemorragia digestiva medi
a con altos requerimientos transfusionales. Se realizó cápsula endoscópi
ca en dicho centro en  la cual se describía sangrado activo a nivel de y
eyuno medio, razón por la cual se le realizó  enteroscopia  alta en nues
tro centro  el pasado  [**28-07-24**] sin poder observar lesión alguna suscept
ible de tratamiento. Se realizó nueva cápsula endoscópica que describía
sangrado activo a nivel de íleon medio,  por lo que se traslada a nuestr
o centro para realizar enterocopia retrograda con Power Spiral.

Se re
aliza enteroscopia retrograda, se identifican algunos puntos rojos inesp
ecíficos que se fulguran con gas argón. A unos 180 cm de la válvula ileo
cecal se observan 2
úlceras de 15mm y 10mm de diámetro, fibrinadas, aun
que con bordes muy
eritematosos y aspecto atípico. Se toman biopsias de
l margen para estudio de AP y se cierran mediante varios clips hemostáti
cos. Distalmente a dichas úlceras, y aproximadamente a 120-150 cm de la
válvula ileocecal, se identifica punto de sangrado activo en babeo, sin
lesion mucosa asociada, sugestivo de Dieulafoy. Se colocan sobre 3
clip
s hemostáticos + argón beam, consiguiendo hemostasia. Durante el procedi
miento que dura dos horas  aproximadamente la paciente presenta hipoTA c
on sistólicas que llegan hasta 55 mmHg por lo que se inicia NA y expansi
ón con cristaloides. Se realiza equilibrio con lactato en 17 y Hb de 85
mmHg ( previa de esta mañana  de 9.5 mmHg). Tras procedimiento se  comen
ta con equipo médico de urgencias y se traslada a Box de paros para moni
torización y a la espera de resultados de AS de control.

Plan
-  Mon
itorización, control de TA y si mejoría de las misma retiro de NA y tras
lado a sala 
   convencional
-  Ver Hb de control
-  En caso de mejor
ía y estabilidad clínica traslado a su centro de origen el día de mañana
 
   [**13-08-24**] tras  24 horas de observación.

Fecha: [**12.08.2024**]
ATUR-TT: 
Pacient C i O, portada d'endoscòpia digestiva on era derivada
 de l'[**Hospital de Granollers**], per tractament de lesió sagnant. En el pro
cés es col.loquen 3 clips hemostàtics. Però presenta hta que precisa NOR
. 
A l'arribada BATUR pacient C i O, hemodinàmicament estable (portador
a de NOR), eupnèica amb saturació basal mantinguda i afebril. 
Es retir
a BIC de Nor i es manté STP. Es realitza analitica de control amb hemogr
ma, bioquimica, coauglació i lactat i reserva de sang. 
Acompanyada de
[**cuidador**]. 
AP: Neumonia intesticial bilateral per COVID i TEP [**2024**].