Fecha: [**23.11.2024**]
NOTA VALORACIÓ CARDIOLOGIA ([**Martínez, Carlos, Adj loc Vega**])

Ecoscòpia a
 peu de llit dirigida a evaluar vessament pericàrdic en pacient post-op
CCV de fa [**3 mesos**] que consulta per dolor toràcic tipus pericardític. 


- S'observa vessament pericàrdic circunferencial de predomini en sac po
sterior de quantia severa (màx 28 mm en sac posterior a eix curt a nivel
l mig-apical, a nivell anterior màx 10 mm). Sense signes de taponament e
cocardiogràfic: VCI no dilatada amb col·lapse inspiratori i sense compro
mís de cavitats dretes, AD correctament visualitzada; únicament variacio
ns del flux transmitral >25%.

Fecha: [**23.11.2024**]
OTA CCV:
Paciente acude derivado del [**H. de Sabadell**] por derrame pericardi
co severo.
A su llegada paciente HDE, con TA: 140/92 (107)mmHg. FC: 82'
 en FA. Con dolor torácico leve (4/10) de caracterisitcas pericarditicas
.
Nos comunicamos con CAR, quienes realizan eco a pie de cama encontran
do derrame pericardico circunferencial de predominio posterior (2.9 en c
ara posteroir y 1.5 en derecho), sin signos ecográficos de taponamiento.


PLAN:
- Solicitamos AS
- Pautamos medicacion
- FAMIS
- Ingreso a
 I105

Fecha: [**23.11.2024**]
ox atur.
Pacient derivat de l'[**hospital de Sabadell**] per vessament pericàrd
ic (IQ valvulopatia mitral el [**agost**]).
A l'arribada eupneic, saturacion
s correctes. HDM estable, ben perfós. Afebril.
EVA 4/10 a tórax.
CVP p
ermeable.
Valorat per Cirurgia cardíaca i cardio i ingressa a ala I105.

Fecha: [**23.11.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Marta**] ([**esposa**]: [**654789123**])
¿La persona de contacto corresponde con el cu
idador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Dolor
 torácico - derrame pericárdico
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No

Déficit de autocuidado: Movilización, Independiente
Alergias: No
Estad
o de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor
Frecuencia cardíaca: 92 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

Desconocido
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden:
 15-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.8 ºC
¿Tiene dolor al ingres
o?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton
: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**23.11.2024**]
aciente llega de urgencias a las [**22:30**]. Consciente y orientado, tranquil
o.
HMD estable sin DVA. En FA ya conocida y normotenso.
Eupneico en ba
sal.
Afebril.
En FAMIS. 
Diuresis espontáneas en porrón.
Canalizo CV
P.
En reposo absoluto.
Se cursan frotis de control + valoración de enf
ermería.