Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente que llega a BPARO procedente de [**Hospital de Sabadell**] con orientación diagnóstica de Disección Aórtica
Trasladado por SEM medicalizada

C y O
Pálidez cutánea, no diaforesis
Portador de dos CVP
A su llegada
 hipotenso, taquicárdico
Se cursa analítica de urgencias, reserva de sangre y POC
Precisa de NAD
Se traslada el paciente a quirófano

Fecha: [**15.07.2024**]
Paciente de [**58 años**] sin AMC. A destacar FA cronica en tratamiento con
 Pradaxa.
 Esta noche sobre las [**01.30**] llama al SEM por dolor toracico y malestar
 general. Trasladado a la [**Clínica de Barcelona**] donde se orienta inicialmente
como IAM por lo cual se realiza cateterismo coronario y se coloca stent
 farmacoactivo en coronaria derecha + bolus de Clopidogrel.
 Posteriormente, según informe hemodinamica, revisando las imágenes se
 evidencia disección aortica por lo que se realiza angioTAC que confirma
 el diagnostico de disección aortica tipo A Stanford, tipo I De Bakey.
 A su llegada paciente C y O, tendencia a la hipotensión. Eupneico con
 VK.
 AngioTAC aortica: disección que desde la raíz aórca se exende a lo largo
de aorta torácica y aorta abdominal, hasta la bifurcación ilíaca, desde
 donde se exende a arteria ilíaca común izquierda e ilíaca externa
 izquierda. A nivel torácico, afecta al segmento proximal del tronco
 braquiocefálico y de arteria caróda izquierda.
 Se activa anestesia de cirugía cardiaca,  perfusión y quirofano para
 cirugía emergente.
 Hablamos con el paciente y su familia explicando la situación clinica,
 la necesidad de tratamento quirugico emergente y los riesgos elevados no
solamente por el tipo de enfermedad sino tambien por el alto riesgo de
 sangrado en consideración del tratamiento anticoagulante y el bolus de
 Clopidogrel administrado. Ellos entienden, el paciente firma el CI.
 Solicitamos analitica pre-op y reserva hemoderivados.
 Trasladamos a quirofano.

Fecha: [**15.07.2024**]
IQ [**15/07**]: PACx1 a CD, Bioebntall. Tórax abierto, queda una gasa dentro
+algodón

Fecha: [**15.07.2024**]
Pacient que ingressa a les [**16h**]. IQ Biobentall + PACx1. AP interès: FA.
 Sedoanlgesiat amb propofol i RMF st. RASS-5. ESCID 0. SOmanètics
 simètrics.
 HMD estable amb BPC DBT [4], NAD, AMIOD i ADR [2]. Admintirada un PPL.
 GC i IC milorats però justos. Tòrax obert, smarch no abombat. EKG en FA
 ràpida. Normotèrmic.
 Cursada una A/S complerta a les [**19h**] i curva de SCA. Pròxim control a les
[**22h**].
 Drenatge poc productiu amb dèbit hemàtic.
 Servo en VC, paràmetres IPA. Saturacions i GSM millorades. Acidosi
 repsiratoria corregida. No rpesenta secresions per TET. Sialorrea bruta
.Diüresis conservada forçada amb BPC Furosemida a 0.5ml/h. PVC+14. No
 depos.
 Famis. STP. Col·locada SNG, dèbit biliós. Glicèmies corregides amb IR.
 Repòs.
 Realitzades mesures de confort. Resta IPA.

Fecha: [**15.07.2024**]
Valoración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carmen**] [**634 78 92 14**]  [**esposa**]
[**Roberto**][**695 43 27 68**]
   [**hijo**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Disección aórtica
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente

Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 116 lpm
Ritmo deposicional:
no se sabe
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca
Puntuación escala Braden:
9-Riesgo alto
Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No

Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuación escala Downton: 6-Riesgo alto