Fecha: [**12.03.2024**]
aciente traído por el SEM. Refieren que es victima de secuestro por part
e de una "mafia".
Policontusionado, sobre todo a nivel del cráneo, con
Glasgow 10. HMD estable, con saturaciones correctas y con tendencia a la
 taquicardia. Se instauran LN 2litros.
Se canalizan dos vías periférica
s (nº18) en ambas extremidades superiores. Se cursa analítica completa 3
 tubos, más lactato, etanol, pruebas cruzadas y prueba del HIV. 
Se rea
liza body TAC para ver alcance de las lesiones.
Pendiente de sondaje ve
sical para tóxicos en orina.
Se inicia sueroterapia y ATBterapia.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
-
¿La persona de contacto corresponde con el
 cuidador?: No disponemos de datos
Procedencia del paciente antes del i
ngreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
P
LT
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Alime
ntación, Movilización, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia:
Agitado
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca:
 64 lpm
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y
mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Otros
Características
de la piel: Otros
Especificar:
contusión facial+craneal
Puntuación es
cala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.9 ºC
¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala D
ownton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
Paciente que ingresa procedente de Box Paros por agresión -
 policontusiones faciales.
 A su llegada, paciente con GSW 8-9, apetura ocular a estímulos
 dolorosos, retirada al dolor y sonidos incomprensibles; con momentos de
 agitación y algo más reactivo, que precisa iniciar perfusión
 dexmedetomidina a 2,6ml/h; complicada valoración, barrera idiomática?
 Se colocan contenciones abdominal + EEII + EESS.
 HDM estable sin DVA, normotenso; ECG en RS/TS. Afebril.
 Algias no valorables, se adm. analgesia s/pauta.
 Eupneico con LN 2L, saturaciones correctas.
 FAMIS + STP en curso.
 SV permeable, diuresis correctas sin forzar, orina clara.
 No deposición.
 Curso analítica.

Fecha: [**12.03.2024**]
aloro paciente [**varón**] de [**42 años**] con fractura desplazada malar izquierda
+ fractura de suelo de órbita izquierda tras agresión. En estos momentos
 no valorable agudeza visual ni diplopia por ausencia de colaboración pa
ciente (barrera idiomática + agitación). Herida superficial mejilla izqu
ierda. Otohematoma en fosita triangular pabellón auricular derecho, que
dreno bajo medidas de asepsia y coloco apósito compresivo. 
Pendiente d
e TAC de control cerebral, si todo OK, sería para intentar reducción qui
rúrgica a partir de mañana o el fin de semana, en función del edema orbi
tario.

Fecha: [**12.03.2024**]
LOcalitzo telèf familiar (diu [**cuñada**]). [**Amina Sall**], [**654123987**]. Informo
 pacient a l'hospital.

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente adormilado, reactivo a estímulos, moviliza 4 extremidades, no ob
edece órdenes, localiza dolor, dificil valorar repsuesta verbal por barr
era idiomática.
Eupneico, saturaciones basales sobre 98%.
HDME sin SVA
, ECG en BS, afebril.
Oligúrico, administro carga de 500cc SSF con resp
uesta parcial, no depo.
Dieta absoluta, STP, glucemia controlada.
Real
izamos higiene general, piel íntegra, hidratamos.

Fecha: [**12.03.2024**]
ealizado TAC craneal, STOP Dexmedetomidina a las 14h.

Fecha: [**12.03.2024**]
ota medico de guardia I061
TCE Marshall 1 hace 24 horas con dos TAC rea
lizados, sin hallazgos de lesiones intracreaneales evidentes, todo y est
o persiste con nivel de consciencia fluctuante. A la exploración isocori
a, miotica, moviliza las 4 extremidades, intenta seguir ordenes sencilla
s. Hoy ha requerido de inicio de soporte vasopresor con noradrenalina <0
.05mcg.kg.min, adecuada perfusión distal, ETT con función biventricular
preservada, ITV del TSVI OK. Bradicardia sinusal. Ruidos ventilatorios O
K. Abdomen OK. Oligurico, destaca CK 6000, electrolitios OK. 
Plan->con
trol de CK y diuresis. 
Vigilancia NRL

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente a primera hora con GCS 10, a medida que pasa la tarde más reacti
vo, GCS 12. 
Alterna estados de somnolencia con agitación. Contenido de
 pies y abdomen.
Responde a su nombre y cuántos años tiene, pero no obe
dece órdenes.
HMD se inicia NAD por TAS 70/40. A última hora conseguimo
s retirarla manteniendo TAM>70mmHg sin SVA. ECG en BS/RS. Afebril.
Resp
iratoriamente en basal.
Diuresis justas durante toda la tarde hasta que
 administramos 20mg Furosemida. Muy efectiva con 1,5L de diursis clara.

No deposición.
FAMIS + STP
Recibe visita de [**hermano**].