Fecha: [**15.07.2024**]
aciente [**M y R**] que es derivado a Ucies por dolor hemitorax derecho de ini
cio brusco, Portador de V.P. Hipotenso y taquicárdico . Se monitoriza, r
ealizo EKG y administro analgesia EV. Ropa en bolsa identificada bajo ca
milla

Fecha: [**15.07.2024**]
e cursa analítica sangre, HIV, 2 HC, Virus gripe y Covid, cultivo esputo
, POC venosa, RX. Buena respuesta a analgesia

Fecha: [**15.07.2024**]
UR 3 -TT: 
A l'arribada; pacient inestable, hta, pàlid, diaforètic. 
T
ot i passar volum no respon, manté TA:73/39. Medicina col.loca CVC. per
iniciar NOR X4. 
El pacient presenta episodi de dolor toràcic EVA 10/10
 que va fins esquena i li recorre, verbalitza, tota la columna cervical.
 Es realitza ECG. 
S'inica NOR per CVP mentres es comprova per RX CVC.
Milloria de TA.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] [**612847593**] ([**hermana**])
[**Pedro**] [**654789123**] ([**supervisor trabajo**])
¿
La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador

Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Moti
vo ingreso y procedencia interna:
Neumonia
¿Sufre alguna enfermedad cr
ónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crón
icas:
HTA Pulmonar, sindrome ansioso-depresivo, asma
Déficit de autocu
idado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 105 lpm
M
icción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axilar:
 35.7 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay
dolor
Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente [**MyR**], tranquilo y colaborador, dolor controlado con analgesia con
vencional.
Eupneico, saturaciones basales sobre 96%, gasometria correct
a.
HDME sin SVA, ECG en TS, afebril.
DIuresis espontánea conservada, o
rina clara.
Tolera via oral.
Reposo en cama.
Canalizo KA radial izqui
erdo.

Fecha: [**15.07.2024**]
OTA DE INGRESO UVIR ([**Martínez**]/[**González**])

1. SHOCK SÉPTICO DE FOCO RESPIRA
TORIO 

2. NEUMONIA BASAL DERECHA FINE II

Paciente de [**28 años**], sin
AMC, natural de [**Ecuador**] (vive en [**Valencia**] desde hace [**14 meses**]), con ant
ecedentes a destacar de trastorno de ansiedad, asma en la infancia actua
lmente sin tratamiento, hipertensión pulmonar diagnosticada en la infanc
ia (no se dispone de informes) y uretritis de repetición. 

Acude por
cuadro de dolor torácico derecho de características pleuríticas que le d
espiertan hoy por la noche, de inicio súbito de alta intensidad, que se
irradian a la espalda y brazo derecho, que empeora con la inspiración, c
on los movimientos y con el decúbito supino. Desde ayer sensación dister
mica sin objetivar fiebre. Explica síndrome catarral los dias previos co
n tos y expectoración purulenta y hemoptoica. Niega pérdida de peso o su
doraciones nocturnas. Refiere que ayer antes de acostarse se tomó un dia
zepam porque estaba muy ansioso y posteriormente presento movimientos an
ormales con el cuerpo con rigidez de miembros, sin pérdida de conciencia
, que ceden espontáneamente. 

A su llegada a urgencias hipotenso (86/
60 mmHg) y taquicardico (120 bpm), febricular (37.5ºC), eupneico con SpO
2 96% en basal.  A la exploración física destaca paciente sudoroso y álg
ico, hipofonesis a la auscultación respiratoria. 
POC venoso con pH 7.4
1, pCO2 40, Hco3- 25, Hb 12.9, Na 130, K+ 4.10, glucosa 99, lactato 15 m
g/dL. 

ECG en ritmo sinusal a 120bpm, hemibloqueo anterior, QRS estre
cho, no alteraciones en la repolarización. 

Analítica con PCR 28 mg/d
l, leucocitos 10 460/mm3 (neutrofilia), plaquetas 216 000/mm3, hemoglobi
na 12.8 g/dl, función renal conservada con creatinina 0.82 mg/dl, altera
ción de la coagulación con TPs 15.7s, TTPa 37.4, dímero D 3940 ng/ml. 


Ecoscopia a pie de cama que no objetiva derrame pericárdico, buena con
tractilidad global de ambos ventriculos, sin segmentarismos, vena cava n
o dilatada que colapsa en la inspiración. Base pulmonar derecha con sign
os de consolidación parenquimatosa. Rx de tórax con opacidad basal derec
ha con pinzamiento del seno costofrenico derecho, sugestivo de proceso n
eumónico. Se orienta como sepsis secundaria a neumonía en paciente sin f
actores de riesgo conocidos. 

Se inicia fluidoterapia con SF (1000 ml
 la primera hora) y cobertura antibiótica con ceftriaxona iv y azitromic
ina. 

Se cursan PCR virus respiratorios, serologia VIH, hemocultivos,
 antigenurias y esputo. Serología VIH que resulta negativa. PCR virus re
spiratorios negativa. 

A la revaloración el paciente persiste con hip
otensión 82/43 mmHg (PAM 56 mmHg), tendencia a la taquicardia FC 100-110
 lpm, SatO2 94-95% sin oxigenoterapia. Se administra nueva carga de 500m
l NaCl +. Ante persistencia de hipotensión pese a administración de suer
oterapia por vía periférica se coloca vía venosa central guiada por ecog
rafía. Sin complicaciones inmediatas peri ni postprocedimiento. Se inici
a administración de medicación vasopresora con noradrenalina x4 que lleg
a a llevar a 9ml/h.

A su llegada a la UVIR, el paciente se encuentra
con SVA con NA, en basal, taquicárdico a 113lpm, con auscultación pulmon
ar con hipofonesis derecha sin edemas en extremidades inferiores.  

S
e cambia antibioticoterapia a ceftarolina/azitromicina.  Informan telefó
nicamente de positividad de Agnuria para neumococo.

A/P: Paciente con
 shock séptico por neumonía por Neumococo. Dada la gravedad se cambia a
ceftarolina. Al interrogar el paciente se ve que parece que tenía un cua
dro de hipoplasia pulmonar/hipertensión pulmonar y crisis asmáticas. Dad
a la falta de claridad y la no disposición de informes se solicita angio
TC y ecocardiograma preferentes. 
Se solicitan frotis de vigilancia y A
S.
Se informa a su [**tía**] en [**Ecuador**].