Fecha: [**15.09.2024**]
OTA PREOP CCV

[**Hombre**] de [**58 años**], DM tipo II, HTA.

Antecedentes:
-
IC debut en [**H Bellvitge**]. 
- Refiere episodio de dolor torácico prolongad
o hace mas de [**2 años**].
Valorado por cardiología en [**Colombia**]: según dice,
 la informaron que
todo era normal.
- COVID con cuadro clínico grave y
 necesidad de hospitalización.

Pruebas Complementarias:
---> Cateter
ismo: Enfermedad de 3 vasos. 
---> Eco: Cardiopatía dilatada isquémica
con alteraciones multisegmento y disfunción ventricular moderada (FEVI 4
D 38%). Insuficiencia mitral de origen isquémico, que ha disminuido de g
ravedad con respecto a estudio previo,
siendo actualmente de grado mode
rado- severo. Sin signos de hipertensión pulmonar. Vena cava inferior pe
queña, colapsable
---> TAC: Aorta ascendente de calibre normal, aprecia
ndo únicamente alguna
calcificación puntiforme aislada en el seno aórti
co y en el origen de la aorta ascendente. Extensas calcificaciones en ar
terias coronarias.

Ingresa para revascularización miocárdica +/- repa
ración vs sustitución mitral por prótesis MECÁNICA. Explico riesgos, ent
iende y acepta. Firma CI. Solicito reserva y analítica urgente.

Fecha: [**15.09.2024**]
olicito reserva y analítica urgente.

Fecha: [**15.09.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**654321987**] - [**Ana**] ([**esposa**])
¿La persona de contacto co
rresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
interna:
MI: SVMi + derivació coronaria
Alergias: No
Antecedentes med
ico-quirúrgicos:
Cardiopatia isquèmica.
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Hipertensión, Insuficiencia cardíaca, Diabetes
¿Tiene problemas de
 visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala B
arthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Ti
po de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 19 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 158 mm
 Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 53 mm Hg
Valor frecuencia cardí
aca: 62 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diari

Fecha última deposición: [**15/09/2024**]

Valoración musculoesquelética


Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colo
ración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin ries
go
Temperatura axilar: 36.1 ºC

Valoración neurológica

Estado de l
a consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor a
l ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y ad
icciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No valorable

¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?:
 No

Fecha: [**15.09.2024**]
acient ingressa procedent de domicili per IQ demà.
C i O. No refereix à
lgies.
HDM estable. Tendència a la HTA. Afebril.
Eupneica en basal.
I
ngesta oral ben tolerada. Tendència a la hipoglicèmia. Mantenir control.

Diuresi espontània.
Autònoma.
Fet ECG.
Cursada reserva de sang + UC
IES + frotis rectal.
Pdt: IQ demà 8h.

Fecha: [**16.09.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**654321987**] - [**Ana**] ([**esposa**])
¿La persona de cont
acto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
IQ: SVMitral bio+PAC x3
¿Sufre alguna enfermedad cróni
ca?: Diabetes, Hipertensión, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuid
ado: Higiene, Alimentación, Movilización
Alergias: No
Estado de la con
sciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Disposit
ivo aéreo: Tubo orotraqueal
Ventilación mecánica invasiva: Sí
Valor Fr
ecuencia cardíaca: 98 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:

sense dades
Prótesis dental: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: No

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colora
ción de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto

Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 99-No aplica
Puntuación escala ESCID: 0-Sin dolor
Puntuaci
ón escala Downton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**16.09.2024**]
acient que ingressa postop de SVMi+PAC x3. 
NRL: Pacient sedoanalgesida
 amb Propo+PCA morfina. PINR 2+. ESCID 0. 
HDM: làbil amb suport de NTG
/NAD[x4] i DBT[std] que es passa a DBT[x4] per requerir augment de dosis
. En baix GC/IC (últim 1'6). 
Durant el torn requereix de diverses càrr
egues de volum: Gela 500cc+ SF 250cc+ 1CH+ SF 250cc.
RESP: Acoblada en
VC FiO2 31%, PEEP 5. GSA correcta. SatO2 mantingudes al 100%. No s'aspir
en secrecions per TOT. Sialorrea escassa i bruta. 
SV permeable, diures
is conservades sense forçar, orina clara. No realitza deposició. 
Famis
, portadora de STP. Glicèmies corregides segons pauta. 
Curso curva de
tropos.
Drenatge permeable, hemàtic, normoproductiu. 
Visitat per fami
liar.

Fecha: [**17.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 9-Riesgo alto
Puntuación escala Dow
nton: 7-Riesgo alto

Fecha: [**17.09.2024**]
n bajo gasto desde primera hora, Se pasan 250cc albumina + 250cc gela +2
50cc ssf. 
A las 6am GC 3.48 IC 2.15 PVC 11. Lactatos mantenidos. Presi
ones pulmonares mantenidas 
EKG en RS. Con soporte de NADx4 que se cons
igue retirar. Afebril
En VC bien adaptada. Muy sialorreica. Presiones m
antenidas. Se trata de poner en Psoporte pero paciente muy somnolienta

Diuresis justas que se fuerzan con 10mg furosemida a las 2am con escasa
repsuesta
Glicemias correctas
Cuidaods de comfort
Resto ver IPA

Fecha: [**17.09.2024**]
dia 1 PO CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI
 --
 Paciente en fase de weaning
 HDE con Dobuta [4] a 10 mcg/kg/min
 TA 116/46, PVC 12, PAP 28/14
 BAV I 86'
 IC 2.1, lact 15
 En PS 31%, GSA 7.4/139/29
 Diuresis 1005/BN 968
 drenajes 435
 RX: correcta, compatible con el psot-op
 Ax. creat 1.4 (asc), Hb 87, tropos 16k (desc)

 PLAN
 Seguir con weaning
 vigilar IC + diuresis
 ASA 100 mg
 mañana anticoagulación

Fecha: [**17.09.2024**]
aciente sin sedación, a primera hora se encuentra en volumen control y s
e decide pasar a PS de 8. Se vuelve a pasar a V/C por presentar taquipne
a con buena adaptación. Posteriormente se decide pasar a PS de 10 con bu
ena respuesta. Finalmente se procede a des extubar, sin incidencias. 
N
RL: Paciente consciente y orientado. A primera hora refiere algias que p
recisan de paracetamol con buena respuesta. Se retira PCA.
HDM: estable
 con PC de DBT a 9ml/h. Normotensiones. ECG en RS. Afebril.
Drenaje med
iastinico permeable con débito hemático. GC e IC ajustados, se administr
a 250 ml PPL con mejora del GC e IC, posteriormente se administran 250 m
l más. 
RESP: Portadora de GN a 2Lx' con buenas saturaciones. 
ELIMI:
SV permeable con débito escaso, se comenta a medico. 
FAMIS. No realiza
 deposición. Glicemias poco elevadas que requieren de insulina rápida. (
5 U).
Se aplican medidas de confort, recibe visita de la familia.

Fecha: [**17.09.2024**]
acient conscient, orientada, col·laboradora.
HDM estable en RS, tendènc
ia a la HTA pel que iniciem NTG a 6 ml/h, àlgies controlades amb analges
ia pautada i rescat, afebril.
PVC: 11-12
Portadora de DBT 1g a 9 ml/h,
 IC de 2,5.
Respiració eupneica en basal, Sat02 96-98%.
Diuresis per S
V justa pel que adm. 20 mg de furosemida ev amb resposta moderada, pende
nt de revalorar en el proper torn.
No deposicions.
Drenatges en aspira
ció, dèbit hemàtic, normoproductiu.
Ingesta líquida ben tolerada.
En r
epòs, realitzem hidratació i mesures de confort.
No rep visita familiar
.

Fecha: [**18.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**18.09.2024**]
+O GCS15 Colaboradora Niega algias
HDM con soporte de DBTx4 a ml/h y NA
D. EKG en RS. Afebril
Diuresis justas forzadas con furo con respuesta m
oderada. Se pasa carga de 250cc SSF
Pongo LN durante la noche que se pu
eden retirar por la mañana
Drenaje permeable normoproductivo debito hem
ático
No deposicion
Cuidados de comfort
Resto ver IPA

Fecha: [**18.09.2024**]
dia 2 PO CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI
 --
 C y O, afebril
 HDE con Dobuta [4] a 5.5 mcg/kg/min + NAD 0.02 mcg
 TA 134/48, PVC 10, PAP 37/10
 RS 82'
 IC 2.6, lact 9
 Eupneica con LN, GSA correcta
 Diuresis 600/BN 370
 drenajes 460
 RX: correcta, compatible con el post-op
 Ax. creat 2.35 (asc), Hb 82, tropos 9.6k (desc)
 Me informan que el introductor del Swan-Ganz "se ha salido"

 PLAN
 Retirar introaductor SW-G
 Empezamos perfu furo 4 ml/h
 vigilar IC + diuresis
 1 Ch
 Sintrom

Fecha: [**18.09.2024**]
aciente cosnciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril. Ret
iramos PC de NA. Mantiene buenas cifras de TA.
Mantiene buenas saturaci
ones basales.
Sedesta durante 1h, sin incidencias.
Ritmo de diuresis j
usta durante la mañana. Última PVC de 4. Comento con médicos de la unida
d e inicio PC de furosemida a 4 ml/h.
Dolor controlado con analgesia pa
utada.

Fecha: [**18.09.2024**]
acient C i O, col·laboradora. Adormilada al llarg de la tarda. No refere
ix àlgies. 
HDM estable amb suport de DBT[x4] 5ml/h. NormoTA però tendè
ncia hTA, PVC 4-6mmHg, administro càrrega de 250cc SF.  ECG en RS. Afebr
il. 
Eupneica en basal amb satO2 mantingudes >94%. GSA correcta. 
SV p
ermeable, diuresis forçades amb BIC Furo 4ml/h, diuresis justes 50-70cc/
h.
No realitza deposició. 
Ingesta oral mal tolerada. Realitza vòmit a
 la cadira. Normoglicèmica, no adm i.rapida. 
Sedestació tolerada duran
t 45min. S'enllita de nou postemesis.
Inicia ttm sintrom, adm 2mg POM.

Mesures de comfort+hidratació pell realitzades.
Visitada per familiar
.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. GW 15. EVA 0/1. Algias con
troladas con pauta de analgesia.
Estable hemodinamicamente, normotensa
portadora de BPC de DBT [x4] a 5 ml/h. TAM en torno a 70 mmHg. PVC de 7/
8 mmHg.  Afebril. Diuresis forzadas con BIC de Furosemida a dosis plenas
 que disminuimos por balance excesivamente negativo.
Normoglicémica
Dr
enaje permeable y poco productivo con débito serohematico.
Realizada hi
giene. Aplicamos medidas de confort e hidratación.
Descansa durante la
noche. Resto en gráfica

Fecha: [**19.09.2024**]
dia 3 PO CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI
 --
 C y O, afebril
 HDE con Dobuta [4] a 5.5 mcg/kg/min
 TA 123/46, PVC 7,
 RS 84'
 lact 9
 Eupneica en basal, GSA correcta
 Diuresis 2130/BN1907 con per4fusión furo a 2ml/h
 drenajes 430
 RX: correcta, compatible con el post-op
 Ax. creat 2.37 (=), resto ok


 PLAN
 reducir Dobuta según HD
 vigilar diuresis
 Sintrom 3 mg
 fisio
 Movilizar

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Co
n PC de DBT a 5 ml/h. Lactatos de 18. Diuresis mantenida. PVC 9. BH -700
.
Diuresis abundante. PC de Furosemida 2 ml/h. BH -700.
Mantiene buena
s saturaciones basales.
Sedesta durante 1h en el turno.
Dolor controla
do con analgesia pautada

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. 
HDM: estable, po
rtadora de PC de DBT x4 que se ha disminuido a 3ml/h. Normotensiones TAM
 70. Lactatos de 8-9. PVC de 10. Afebril.
RESP: basal con buenas Sat O2
 100%.
Portadora de PC de furosemida a 2ml/h. Diuresis mantenidas por S
V permeable con buen débito.
Sedesta durante 2 horas. 
Se aplican medi
das de confort.
No recibe vistia.

Fecha: [**19.09.2024**]
aciente C y O en las tres esferas. No refiere algias. 
HDM: estable, po
rtadora de PC de DBT x4 que se ha disminuido a 3ml/h. Normotensiones TAM
 70. Lactatos de 8-9. PVC de 10. Afebril. Drenaje permeable poco product
ivo.
RESP: basal con buenas Sat O2 100%.
Portadora de PC de furosemida
 a 2ml/h. Diuresis mantenidas por SV permeable con buen débito.
Sedesta
 durante 2 horas. 
Se aplican medidas de confort.
No recibe visita.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. GW 15. EVA 0/1. Algias con
troladas con pauta de analgesia.
Estable hemodinamicamente, normotensa
portadora de BPC de DBT [x4] a 2 ml/h. TAM en torno a 70 mmHg. PVC de 9/
10 mmHg. Afebril. Diuresis forzadas con BIC de Furosemida. Pendiente de
revalorar funcion renal. Banlance negativo de -1260 ml
Normoglicémica

Drenaje permeable y poco productivo con débito serohematico.
Realizada
higiene. Aplicamos medidas de confort e hidratación.
Descansa durante l
a noche. Resto en gráfica

Fecha: [**20.09.2024**]
dia 4 PO CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI
 --
 C y O, afebril
 HDE con Dobuta [4] a 3.3 mcg/kg/min
 TA 145/55,
 RS 86'
 Eupneica en basal, GSA correcta
 Diuresis 3755/BN3585 con perfusión furo a 2ml/h
 drenajes 310
 RX: correcta, compatible con el post-op
 Ax. creat 1.38 (desc), resto ok


 PLAN
 reducir Dobuta según HD
 reducir Furo, si posible pasar a bolus
 vigilar diuresis
 HOY NO DAR Sintrom
 fisio
 Movilizar

Fecha: [**20.09.2024**]
urso clínico terapia [**20/09/24**]:
Corresponde a días [**19/9/2024**] y [**20/9/2024**]

V
ALORACIÓN
NRL: Consciente, colaboradora.
RESP: Eupneica sin oxigenoterap
ia.
HMD: Estable (PAM 92), con dobutamina 2.222 mcgr/Kg/min. Ritmo sinus
al 78 lpm.
MUSC-ESQ: Movilidad conservada en las cuatro extremidades. IC
U-MS 9

OBJETIVOS:
- Mantener permeabilidad vías aéreas.
- Mejorar airea
ción pulmonar.
- Mantener balance articular.

TRATAMIENTO.
Ventilaciones
 dirigidas, tos protegida productiva. Secreciones mucosas claras.
Incent
ivador inspiratorio 500 ml.
Ejercicios activos con las cuatro extremidad
es.
Transferencias con ayuda, sedestación tolerada.
Inicia deambulación
con supervisión por la unidad, trayecto largo bien tolerado. Sin alterac
iones en el patrón de marcha.

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente consciente y orientada.
Hemodinámicamente estable, afebril.
Se
 disminuye ritmo de DBT a 1 ml/h a primera hora de la mañana. Realizo co
ntrol gasométrico y comento con médicos de la unidad. Lactato en aumento
, de 21.
Dejo con PC DBT 2ml/h por OM. Siguiente lactato 15.
Diuresis
mantenida, con PC de Furosemida a 1ml/h. BH -500
Sedesta durante 1h, si
n incidencias. No presenta náuseas durante el turno.
Dolor controlado c
on analgesia pautada.
Repongo 40 mEq de ClK+ (pte pauta).

Fecha: [**20.09.2024**]
aciente C y O. No refiere algias.
HDM estable con BIC de DBT [X4]. Se d
isminuye velocidad, comenteado con mg.
Eupneica en basal. Saturaciones
correctas. Espectora secreciones.
SV permeable. Diuresis correctas forz
adas con perfu de furosemida a 1 ml/h.
Glicemias correctas. Ingesta bie
n tolerada.
No sedesta por la tarde.

Fecha: [**21.09.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente, orientada y colaboradora. Refiere no poder dormir y
estar muy agobiada, comento con MG y se administra alprazolam, descansa
el resto de la noche. . 
HMD estable, en RS, tendencia a hipertensión a
rterial, inicialmente con soporte de DBT [4] a 1 ml/h,  lo paro a la 1h
por OMG, se mantienen lactatos posteriores y diuresis.  Afebril. 
Con P
C de furosemida a 1ml/h que paro a la 1h por OMG, se mantienen diuresis
y reinicio pauta de bolus ya pautada. 
Drenaje permeable, normoproducti
vo con débito hemático. 
Respiratoriamente eupneica en basal.

Fecha: [**21.09.2024**]
dPO CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI
--
C y O, afebril
HDE sin DVA 

129/49. 70 lpm RS
98%

GSA 7.44/82/37/25/9
Diu 2.8/160/2.6 neg

RX
: sin cambios
Ax. creat 1.38 (desc), resto ok
TUS 2.6 k
Cr 1.67 
GGT
 74
Resto sin grandes hallazgos.
Q 45

PLAN
Furo en Bolus
No sintr
om hoy
vigilar diuresis y lactatos
fisio
Movilizar y deambular

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. Algias controladas con analgesi
a de pauta.
HDM estable, sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Eupneica al aire
 ambiente, SatO2 y GSA correctas. Lactatos en bajada.
SV permeable, diu
resis justas mantenidas con bolus de furo.
Drenaje permeable normoprodu
ctivo, con contenido serohemático.
Sedestación bien tolerada.
Dieta bi
en tolerada, glicemias controladas no precisa IR.

Fecha: [**21.09.2024**]
aciente consciente y orientada. Sin algias.
HDM estable sin DVA. ECG en
 RS. Afebril. TA correctas. PVC bajas, se comenta con medicina. 
Eupnei
ca en basal. GSA y SpO2 correctas. 
Ingesta correcta, glicemias que pre
cisa IR. 
Diuresis correctas forzadas con bolus de furosemida. SV perme
able. 
Drenaje normoproductivo. Débito serohemático. 
Pasa familia. 

Resto IPA.

Fecha: [**22.09.2024**]
PO([**16/09**]) CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI preop

 Eupneica en basal
 Afebril
 TA 90/80mmHG. RS 73x'
 PVC 5
 Diuresis 2160ml
 Balance negativo -2358ml
 Drenajes 140ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 1.51(down)Iones ok
 Leucos 7000 Hb 94  Plaq 347000
 INR 1.25

 Plan:
 Sedestar.
 Fisio.
 Control Cr y función renal (Ajusto diuréticos).
 Hoy SINTROM 3mg (Obj 2.5-3.5)
 Retirar Drenajes.

Fecha: [**22.09.2024**]
aciente C y O, tranquila y colaboradora. No refiere algias.

HDM establ
e sin DVA, ECG en RS. Afebril.

Eupneica a aire ambiente, SatO2 y GSA c
orrectas.

SV permeable, diuresis mantenida. PVC justas, 4-5. Balance n
egativo.

Dieta bien tolerada, glicemias controladas no precisa IR.

S
e retira drenaje sin incidencias por orden médica. También se retira KAR
T.

Resto ver IPA.

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente CYO. Tranquila. 
HDM estable. Normotensa sin DVA, Ritmo sinusal
. FC  69lx'. Afebril. No algias referidas. PVC bajas
Eupneica basal. No
 disnea en reposo. 
SV permeable, forzadas con furosemida ev. 
HQ limp
ia con escaso exudado serohemático.
Se realiza higiene. 

- Se cursa
AS de control.
- K 3.5 --> Se adm 30 meq CLK POM

Fecha: [**23.09.2024**]
PO([**16/09**]) CABG x 3 + SVMmec, disfunción VI preop
 Eupneica en basal
 Afebril
 TA 138/55 mmHG. RS 65x', BAV I
 Diuresis 2320ml
 Balance negativo -2319ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA ok
 A/S:
 INR 1.47

 Plan:
 Alta
 Hoy SINTROM 4mg (Obj 2.5-3.5)

Fecha: [**23.09.2024**]
aciente consciente y orientada.

HDM estable sin DVA, ECG en BAV1º. Afe
bril.

Eupneica en basal con saturaciones correctas.

Algias controlad
as con analgesia de pauta.

Se retira SV, realiza primera micción. Real
iza deposición en cuña.

Sedestación bien tolerada.

Dieta car