Fecha: [**15.08.2024**]
aloració malalt crític

Responsable identificació positiva del pacient
: Pacient
Se li col·loca braçalet: Sí
Avís:: És d'obligat compliment q
ue el pacient porti braçalet.
Dades de la persona de contacte (nom, tel
èfon i parentiu):
[**634925817**] [**Carmen**] ([**Esposa**])/[**612458739**] [**Miguel**] ([**cuñado**])
La persona de contacte correspon a cuidador?: No té cuidador
Proced
ència del pacient abans de l'ingrés hospitalari: Altre hospital
Motiu i
ngrés i procedència interna:
pancitopenia persistent + plaquetopenia
P
ateix alguna malaltia crònica?: Altres malalties cròniques
Dèficit auto
cura: Independent
Al·lèrgies: Sí
Especificar al·lèrgies:
FENTANIL
Es
tat de la consciència: Respon a la veu
Modalitat accés via aèria: Natur
al
Valor freqüència cardíaca: 83
Pacient amb dificultat en la punció v
enosa?: No
Micció espontània: Sí
Ritme deposicional:
NO APLICA
Alter
ació de la integritat de la pell i mucoses en ingressar?: Sí
Coloració
de la pell: Altres
Especificar:
PETEQUIES
Característiques de la pell
: Altres
Especificar:
EDEMTOSA
Puntuació escala Braden: 12-Risc alt

Temperatura axil·lar: 36.1
Té dolor a l'ingrés?: No
Puntuació escala E
VN: 0
Puntuació escala Downton: 4-Risc alt

Fecha: [**16.08.2024**]
ISTADO DE DIAGNÓSTICO/PROBLEMAS: 
1.	Neoplasia de pulmón tipo escamoso.
 Diagnóstico en [**abril/2024**]. Neumonectomía en [**mayo/2024**]. QT adyuvante
en [**julio/2024**]. Que condiciona:
a.	Pancitopenia multilínea con necesidad
de múltiples transfusiones, filgrastrim. 
b.	Mucositis bucal grado III-
IV. 
c.	Fístula broncopleural izquierda. 
2.	Colitis extensa en resolu
ción. Sin aislamiento microbiológico, no se puede descartar colitis neut
ropénica. 
3.	Síndrome febril. A esto se añade lesiones pseudonodulares
 en pulmón derecho, lesiones hipodensas SNC y única esplénica. Alteració
n del comportamiento con agitación y desorientación. Como posibles etiol
ogías:
a.	Endocarditis fúngica: lesiones pulmonares, SNC y esplénica. E
TE no compatible, HC estériles. 
b.	Nocardiosis: paciente ID. Lesiones
pulmonares y SNC. 
c.	Autoinmune. SAF, LES, vasculitis, vs otros. 

H
emodinámicamente: sin necesidad de soporte vasoactivo. Tendencia a leve
hipotensión, taquicardia que puede encontrarse en contexto de agitación.
 
Respiratorio: disnea, taquipnea, uso de musculatura accesoria. Acidos
is respiratoria con hipoventilación vs restricción. AP: MVC, hipofonesis
 campo izquierdo, hipofonesis base derecha, sin otros ruidos añadidos. A
 primera hora de mañana con GN, se niega a escalar oxigenoterapia. Comen
tado caso con [**Cirugía Vascular**], no consideran necesario drenaje de hidro
neumotórax izquierdo, recomiendan realizan FBC para descartar fístula br
oncopleural. Ecoscopia a pie de cama DP derecho, DP izquierdo completo,
líneas B campo derecho. 
Neurológico: despierta, consciente, con tenden
cia a somnolencia. Orientada en tiempo pero no en espacio. Parálisis fac
ial izquierda, pupilas isocóricas normorreactivas, movilidad 4 extremida
des conservadas. Resto de exploración neurológica imposible por estado b
asal de la paciente. Se intentará realizar PL a lo largo de la tarde. Se
 solicita EEG. Inicio de dexmedetomidina por agitación, con RASS 0 / -1.
 
Renal: diuresis espontánea a bolsa, oligoanúrica (500cc /14h) desde i
ngreso, balance positivo. Edemas en zonas declives de MMII. Añadimos fur
osemida 10mg cada 8 horas. Sueroterapia con glucosa y plasmalyte. Tenden
cia a la hipokalemia e hipomagnesemia, que se suplementa.
Abdomen: blan
do y depresible, sin dolor a la palpación. Ausencia de ingesta vía oral.
  Glicemia normal. Valorado por equipo de [**Endocrinología**], a valorar inicio de
 NPE en próximas 24h (candidiasis oral invalidante). 
Infeccioso: cober
tura empírica con teicoplanina, meropenem, anfotericina B, isavuconazol
y cotrimoxazol. Sin picos febriles desde ayer. VVP sin datos de sobreinf
ección. Comentado con [**Unidad de Medicina Interna**], no se modifica
 pauta por el momento, se descarta ampliar cobertura a virus. Solicitamo
s carga viral sérica de CMV. Pendientes resultados de hospital de origen
: serología papilomavirus, estudio TBC. Se solicita valoración de imágen
es de ETE de hospital de origen por [**Neumología**]. Solicitamos colonoscopi
a para toma de muestras. Serología VIH negativo. 
Hematológico/oncologí
a: transfusión concentrado de plaquetas en la mañana (plaq 42000). Hemog
lobina, leucocitos y neutrófilos estables. Comentado con [**Hematología**], se v
alorará conjuntamente para toma de decisiones y actitud terapéutica; la
QT que recibió provoca una fuerte pancitopenia por mielosupresión, que j
ustificaria cuadro actual (única dosis: [**15/07**]). Pendientes resultados de
 autoinmunidad. Pendiente ADAMST13 de hospital de referencia. Vitamina K
 10mg cada 8 horas. 
Piel y faneras: mucositis bucal grado III-IV. No o
bjetivo lesiones de endocarditis en palmas de manos, pies no explorados.
 

Analítica: Cr 0.29, FG 90, GOT 49, GPT 53, GGT 219, LDH 327, Br 2,
Na 144, K 3.4, Ca 7.8, Mg 1.5, Haptoglobina 204, Ferritina 7835, TP 1.22
, TPTA 1.22, INR 1.24. 

PLAN
1.	Pendiente de realización de EEG + PL
 durante la tarde. 
2.	A valorar inicio de LAF y/o intubación + VMI si
deterioro. Solicitada FBS a realizar en las próximas 24h (estudio citoló
gico, microbiológico y para descartar visualmente presencia de fístula i
zquierda). 
3.	Pendiente de canalización de CVC, imposibilidad por agit
ación previa (no candidata a PICC por accesos de pequeño tamaño). Mañana
 [**17/08**] valorar inicio de NPE, en dieta absoluta por candidiasis oral. 

4.	Mantenemos antimicrobianos a la espera de resultados. 
5.	Solicitada
 colonoscopia, que se intentará hacer mañana [**17/08**] a última hora de la m
añana (solamente si clara mejoría clinica).

Fecha: [**16.08.2024**]
ispositius aeris: Tub orotraqueal                                      2
1 cm

Fecha: [**17.08.2024**]
urso clínico terapia [**17/08/24**]:
1.	Neoplasia de pulmón tipo escamoso. Dia
gnóstico en [**abril/2024**]. Neumonectomía en [**mayo/2024**]. QT adyuvante en j
ulio/2024. Que condiciona:
a.	Pancitopenia multilínea con necesidad de mú
ltiples transfusiones, filgrastrim. 
b.	Mucositis bucal grado III-IV. 
c
.	Fístula broncopleural izquierda. 
2.	Colitis extensa en resolución. Si
n aislamiento microbiológico, no se puede descartar colitis neutropénica
. 
3.	Síndrome febril. A esto se añade lesiones pseudonodulares en pulmó
n derecho, lesiones hipodensas SNC y única esplénica. Alteración del com
portamiento con agitación y desorientación. Como posibles etiologías:
a.
	Endocarditis fúngica: lesiones pulmonares, SNC y esplénica. ETE no comp
atible, HC estériles. 
b.	Nocardiosis: paciente ID. Lesiones pulmonares
y SNC. 
c.	Autoinmune. SAF, LES, vasculitis, vs otros. 
VALORACIO
Pacien
t sedoanalgesiada amb remifentanilo, propofol i cisatracurio. RASS -5.
I
OT amb VM a VC: VT 200, PEEP 4, FIO2 30% i FR 24.
Auscultació: Sibilants
 + roncus en HD.
HDM estable amb NAD.
ICU- MS: 0
OBJECTIUS
- Mantenir un
a VA permeable+ correcta higiene bronquial.
- Mantenir arc articular.
TR
ACTAMET
Drenatge de secrecions bronquials amb ajuda de la VM. Aspiro sec
recions mucoses i fluides.

Fecha: [**17.08.2024**]
ISTADO DE DIAGNÓSTICO/PROBLEMAS: 
1.	Neoplasia de pulmón tipo escamoso.
 Diagnóstico en [**abril/2024**]. Neumonectomía en [**mayo/2024**]. QT adyuvante
en [**julio/2024**]. Que condiciona:
a.	Pancitopenia multilínea con necesidad
de múltiples transfusiones, filgrastrim. 
b.	Mucositis bucal grado III-
IV. 
c.	Fístula broncopleural izquierda. 
2.	Colitis extensa en resolu
ción. Sin aislamiento microbiológico, no se puede descartar colitis neut
ropénica. 
3.	Síndrome febril. A esto se añade lesiones pseudonodulares
 en pulmón derecho, lesiones hipodensas SNC y única esplénica. Alteració
n del comportamiento con agitación y desorientación. Como posibles etiol
ogías:
a.	Endocarditis fúngica: lesiones pulmonares, SNC y esplénica. E
TE no compatible, HC estériles. 
b.	Nocardiosis: paciente ID. Lesiones
pulmonares y SNC. 
c.	Autoinmune. SAF, LES, vasculitis, vs otros. 

H
emodinámica: TA en rango (TAM 88) con NAd a dosis bajas. FC en rango. 

Respiratorio: IOT ayer por la tarde por insuficiencia respiratoria por i
ncapacidad para oxigenación dada agitación de la paciente. Vt 190, PEEP
5, FiO2 0.3, FR 23. SatO2 98%. AP: MVC, crepitantes difusos en campo der
echo junto con sibilantes aislados. Buena mecánica respiratoria, no se o
bjetiva enfisema subcutáneo. Rx de tórax pulmón izquierdo blanco, campo
derecho alteraciones inespecíficas del parénquima, sin pinzamiento de se
no costofrénico, tubo IOT normoposicionado. FBC a primera hora, impresio
na muñón de neumonectomía sin fugas, se obtiene BAL y BAS que se envía a
 [**Anatomía Patológica**] y AP para estudio. 
Al colocar en decúbito para PL SatO2
 89%, se realiza aspiración de secreciones y aumento de FiO2 como Vt, re
montando a 98%. Tras realizar técnica volvemos a valores previos. 
Neur
ológico: sedación con remifentanilo, propofol y midazolam. RASS -5, BISS
 20-30. Se realiza PL, enviamos muestra a [**Laboratorio Central**], AP y estudio de
 anticuerpos onconeuronales. Ayer realizado EEG en la tarde. (Ayer se ex
trajeron onconeuronales en sangre, solicito en LCR).
Renal: diuresis ay
er 1800cc, balance positivo 1500cc. Edemas en zonas declives, edema de p
ared abdominal. Sueroterapia con glucosado 5%. SV desde el [**15/08**]. 
Abdom
en: blando y depresible, no se palpan masas. Sin diarrea, ausencia de de
posición. Aumentamos dosis de furosemida. Cancelamos colonoscopia dado e
stado actual de la paciente y ausencia de deposiciones diarreicas. 
Nut
rición: suero glucosado, SNG con caída a bolsa. Iniciaremos hoy NE mient
ras tanto mantenemos glucosado.
Infeccioso: sin picos febriles. Cobertu
ra empírica con meropenem, tazocel, anfotericina B, isavuconazol y cotri
moxazol, día +2. Informan de hospital de referencia iniciaron terapia co
n voriconazol. Sin datos de sobreinfección VVC. Pendiente visualización
imágenes de ETE por [**Radiología**]. Pendientes resultados de microbiología.
 
Piel y faneras: no UPP sacra. VVC yugular derecha desde el [**16/08**]. Muco
sitis oral. 
[**Hematología**]/[**Oncología**]: hoy sin necesidad de transfusiones.
 Solicitamos ADAMST13. 

Analítica: PCR 27, Cr 0.41, FG 90, GOT 41, GP
T 44, GGT 299, Br 2.8, Br directa 2.3, LDH 287, albúmina 25, Na 143, K 4
, Cl 106, Ca 7.7, Mg 2, Leuc 2.33, Hb 89, Plaquetas 142000, N 2.1, TP 1.
23, TPTA 1.1, INR 1.25, Fibrinógeno 4.4. 
EEG: EEG ANORMAL a causa d#un
 alentiment difús delta -theta irregular. No s'enregistren asimetries ni
 alteracions epileptiformes valorables. Aquestes troballes son inespecíf
iques per a una disfunció cerebral difusa o encefalopatia.

Plan
Pend
ientes resultados de [**Laboratorio Central**], LCR, ADAMST13 y FBC. 
Inicio de NE
a lo largo de la jornada. Suspender glucosado si buena tolerancia. 
Rx
de tórax para mañana. Analítica para mañana.

Fecha: [**17.08.2024**]
nforme de Nutricio enteral:
Dx: Pacient  amb Ca escamós de pulmó i panc
itopènia. colitis en resolució.
Motiu NE: IOT+VM
F.renal: bé. Cr 0.41.
 Ions correctes.

Es deixa pauta de nutrició enteral amb fórmula estàn
dard fins a cobrir 1200 kcal  i valorar tolerància.

Fecha: [**17.08.2024**]
urso clínico terapia [**17/08/24**]:
FISIOTERAPIA:

VALORACIÓN
Paciente sedoan
algesiada con propofol, remifentanilo y relajada con cisatracurio. RASS
-5 
Con TOT+HA en VC (Vt 200, PEEP 4, FiO2 35%, FR 24) manteniendo SpO2
>96%. AR: roncus apicales D
HDM estable con NAD
ICU-MS 0

OBJETIVOS
- Ma
ntener una VA permeable + correcta higiene bronquial.
- Mantener balance
 articular.

TRATAMIENTO
- Drenaje de secreciones con ayuda del ventilad
or. Aspiramos secreciones fluidas de aspecto mucoso. Tras drenaje de sec
reciones presenta sibilante espiratorio disperso en hemitórax D.

Fecha: [**18.08.2024**]
scales

Puntuació escala Braden: 11-Risc alt
Puntuació escala Downton
: 5-Risc alt

Fecha: [**18.08.2024**]
.	Neoplasia de pulmón tipo escamoso. Diagnóstico en [**abril/2024**]. Neumon
ectomía en [**mayo/2024**]. QT adyuvante en [**julio/2024**]. Que condiciona:
a.	Pa
ncitopenia multilínea con necesidad de múltiples transfusiones, filgrast
im. 
b.	Mucositis bucal grado III-IV. 
c.	Fístula broncopleural izquie
rda. 
2.	Colitis extensa en resolución. Sin aislamiento microbiológico,
 no se puede descartar colitis neutropénica. 
3.	Síndrome febril. A est
o se añade lesiones pseudonodulares en pulmón derecho, lesiones hipodens
as SNC y única esplénica. Alteración del comportamiento con agitación y
desorientación. Como posibles etiologías:
a.	Endocarditis fúngica: lesi
ones pulmonares, SNC y esplénica. ETE no compatible, HC estériles. 
b.	
Nocardiosis: paciente ID. Lesiones pulmonares y SNC. 
c.	Autoinmune. SA
F, LES, vasculitis, vs otros. 

Hemodinámica: TA en rango (TAM 88) con
 NAd a dosis bajas. FC en rango. 

Respiratorio: IOT hace 48 horas. Ve
ntilación protectora por neumonectomía izquierda. Ayer por acidosis resp
iratoria se ajustaron parámetros, actualmente con Vt 220 x FR 26, PEEPT
5 y FiO2 0.3 con GSA correctas, con hipercapnia permisiva y objetivo pH
>7,3. Auscultación con mínimos crepitantes derechos. Rx con TOT normopos
icionado, neumotórax izquierdo conocido, con imágenes nodulares y consol
idaciones similares a previas.

Neurológico: sedación con remifentanil
o y propofol, se suspendió midazolam y se añadió cisatracurio en context
o de empeoramiento ventilatorio de ayer. RASS -5, BISS 20-30. Pdte resul
tados en LCR, se amplia Filmarray. 

Renal: diuresis ayer 1100cc, bala
nce positivo 3200cc. Leve edema maleolar. Se ha añadido albúmina con int
ención de reducir tercer espacio.

Abdomen: blando y depresible, no se
 palpan masas. Se ha suspendido NE al iniciar miorrelajación y mantenemo
s sueroterapia. Según evolución, plantearemos reinciar NE en el día de h
oy. Analítica con mejoría de colestasis con Bt 1,4.

Infeccioso: sin p
icos febriles, PCR 19 en descenso. Sin aislamientos microbiológicos. Cob
ertura empírica con meropenem, teico, anfotericina B, isavuconazol y cot
rimoxazol, día +3. 

HEM: pancitopenia con 1700 leucos (1300 N), Hb 84
, 42000 plaq. ADAMTS13 ayer con actividad normal.

Plan
Pendientes re
sultados de [**Laboratorio Central**], LCR, ADAMST13 y FBC. 
Inicio de NE a lo larg
o de la jornada. Suspender glucosado si buena tolerancia. 
Rx de tórax
para mañana. Analítica para mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
FISIOTERÀPIA AVI

VALORACIÓ
NRL - Pacient
 sedoanalgesiada amb propofol i remifentanilo. Relaxada amb cisatracurio
. RASS -5.
RESP - VMI per IOT amb HMA en VC 220ml PEEP 5 FiO2 40%. Ben a
coplada al ventilador. Pip=28; Ppl=20; DP=15; Cst=14,6 ml/cMH2O. SpO2 ma
ntingudes entre el 97-98%. AR: roncus i sibilàncies dretes i sibilàncies
 apicals esquerra.
HDM - estable amb NAD.
ICU-MS 0

OBJECTIUS
OBJETIVOS

- Mantener VA permeable + correcta higiene bronquial.
- Mantener balance
 articular.

TRACTAMENT
RESP: Drenatge de secrecions amb ajuda del venti
lador i compressions toràciques. Mobilitza secrecions semilíquides que a
spirem.

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
Fisioterapia AVI: 

VALORACIÓN
NRL: pacie
nte sedoanalgesiada con propofol y remifentanilo, miorrelajada con cisat
racurio. RASS -5, BIS 47, TOF 0, ESCID 0, PINR.
RESP: VMI en VC-CMV por
TOT + HA, FiO2 35%, Vt 220, PEEP 5, FR 26, manteniendo Pplat 19, autoPEE
P 9 (que comentamos con equipo médico, se decide bajar FR), fuga 30% (1,
7l/min), SpO2 98%. Ausc: roncus generalizados HTD + hipofonesis base D +
 HTI.
HMD: estable con NAD a 0,14 mcg/kg/min, manteniendo TAM 76. FC 94l
pm, ECG en RS. 
FUNC: ICU - MS 0. 

OBJETIVOS
- Mantener permeabilidad V
A + buena higiene bronquial. 
- Mantener balance articular. 
- Evitar co
mplicaciones derivadas encamamiento. 

TRATAMIENTO
- Optimización paráme
tros ventilador para drenaje de secreciones + compresiones torácicas. 
-
 Aspiración de secreciones mucopurulentas, fluidas y abundantes por TOT.

- Movilización pasiva 4EE.
- Acondicionamiento postural.