Fecha: [**15.08.2024**]
ESIÓN SELAR (probable craneofaringioma)

Ingreso programado para cirug
ía: exéresis de lesión selar y supraselar, compatible con craneofaringio
ma. Preoperatorios correctos. Se pautan dosis de estrés de hidrocortison
a. 
NRL: Vigil, orientado, barrera idiomática importante. Ceguera compl
eta en OD (postraumática). MOE preservada en OI, no impresiona de défici
t campimétrico. Resto de exploración, dentro de la normalidad.

Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]):[**6
85432198**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene
 cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso h
ospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ Craneo
faringioma [**16/8/24**]
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
DM2
(ADOS), ceguera ojo D origen traumático, panhipopituarismo
¿Sufre algun
a enfermedad crónica?: Diabetes
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Défici
t de autocuidado: Movilización, WC, Vestido
Puntuación escala Barthel a
l ingreso: 80-Dependencia leve

Valoración aparato respiratorio

Tip
o de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp/min


Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 130 mm
Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 75 mm Hg
Valor frecuencia cardía
ca: 81 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis dental: Sí
¿Lleva
 puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
Cada 1 o 2 días
F
echa última deposición: [**14/08/2024**]

Valoración musculoesquelética

P
untuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Valoración Piel y Mucosas


¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Colorac
ión de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Temperatura axilar: 36.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la c
onsciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al i
ngreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No hay dolor

Valoración salud m
ental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: 20-No
 valorable
¿Fuma actualmente?: No
Exfumador: Sí
¿Usted bebe de forma
habitual?: No

Fecha: [**15.08.2024**]
su llegada a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Curso rese
rva de hematíes y dejo CVP.
Pdte TAC neuronavegador, dejamos FAMIS (des
pués del TAC podría cenar dieta DB si es antes de las 24h).
Ceguera en
ojo D.
Deambula con supervisión.
Continente doble, algún accidente oca
sional por urgencia.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente, aparentemente orientado, se aprecia cierta confusión
.
Presenta urgencia urinaria, se levanta continuamente para ir al WC, s
ale por el pasillo y lo encontramos en otra habitación. Precisa supervis
ión.
2h Reclamado TAC.
5h Reclamo nuevamente TAC, dicen que de momento
 no tienen espacio. Comentado con Dra [**Fernández**] indica que si no se hace
antes se priorice bajar a quirófano.
6h Baja al TAC.
7h Se traslada a
quirófano.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]):[**685432198**]
¿La persona de conta
cto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pac
iente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proced
encia interna:
craniofaringioma
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dia
betes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la
 consciencia: Responde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Sa
turación O2: 97 %
Valor Presión Arterial sistólica: 148 mm Hg
Valor Pr
esión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca: 99 lpm

Ritmo deposicional:
.
Prótesis dental: Sí
¿Alteración de la integrida
d de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel
: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temperatura a
xilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**16.08.2024**]
Q craniofaringioma. 
Barrera idiomatica. No signos de dolor. Reacciona
a la voz, dirige la mirada pero no obedece ordenes. 
HDm estable sin DV
A. 
Eupneico con VMK a 36%
STP. 
SV mantinda. 
Mantener cabezal a 20
º

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente consciente y orientado. GSW 15, dolor controlado con analgesia d
e pauta. PINR.
HDM estable, normotenso sin DVA. ECG en RS. Afebril.
Ma
ntiene VMK al 28%/4l, Sat02 correcta. No presenta sangrado nasal.
En FA
MIS con STP.
Diuresis clara por SV sin forzar. No realiza deposición.

Se realizan cuidados de confort.
Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientado. GSC 15, no refiere dolor. PINR. Moviliza
 4 EE.

HDM estable sin DVA, ECG en RS. Afebril.

Resp: VMask 28% 4L,
saturaciones correctas. No presenta sangrado nasal.

FAMIS + STP.

SV
permeable, diuresis mantenida sin forzar. No realiza deposición.

Se cu
rsa @

Se realizan medidas de confort.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orietnado. Sin focalidad neurologica. 
HDM estable
 y afebril. 
Eupneico con VMK. 
Diuresis mantenida por SV. 
pdte inic
iar dieta. 
TAC + alta g045

Fecha: [**17.08.2024**]
raslado de URPA tras IQ ayer de craneofaringioma via transesfenoidal.
N
RL consciente y aparentemente orientado, barrera idiomatica, aunque pare
ce que entiende bastante bien español.
No rinolicuorrea.
Reposo en cam
a 24horas mas.
Realizaa analitica central pedido por endocrino.
Glicem
ias estables corregidas con insulina.
Sonda vesical permeable, diuresis
 conservada.
Ingesta oral correcta,
Constantes estables, saturaciones
correctas basales.

Fecha: [**17.08.2024**]
ealizado TAC  antes de venir a sala.
Pendiente de visitar por otorrino
entre hoy y mañana.

Fecha: [**17.08.2024**]
y O.

HDM estable, no refiere algias.

Ingesta oral correcta

SV per
meable

STP retirados según pauta por buena ingesta oral. Ambos CVP sal
inizados.

Reposo en cama.

Fecha: [**18.08.2024**]
ormotenso y afebril.
Consciente y orientado.
Ligera rinolicuorrea.
Gl
icemia elevada corregida con IR.
Diuresis correcta por SV permeable.
D
escansa durante la noche.

Fecha: [**18.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].

Paciente hemodin
ámicamente estable, eupneico en basal y afebril. Buen estado general. Po
rtador de sonda vesical con diuresis conservada. Mantenemos reposo hasta
 valoración por parte de ORL, en caso de descartar fístula puede iniciar
 sedestación y movilización progresiva. 

NRL: Vigil. Consciente y ori
entado (barrera idiomática importante). GCS 15. Pupilas isocóricas y nor
morreactivas. Ceguera completa en OD (postraumática). MOE preservada en
OI, no impresiona de déficit campimétrico. Balance motor preservado. No
déficits sensitivos evidentes. 

- AS ([**17/08**]): función renal preservad
a; ionograma en rango; mínima anemia normocítica e hipocrómica; leucioci
tosis de 20.000 a expensas de neutrófilos con neutrofilia absoluta de 18
.500. 
- TC craneal ([**17/08**]): Cambios postquirúrgicos tras cirugía con a
bordaje tranesfenoidal tras resección de la lesión supraselar conocida,
con neumoencéfalo y sangre intraventricular. Sin otras complicaciones.

- AS ([**18/08**]): en curso. 

IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: N
o
CORTICOIDES: Hidrocortisona 50mg/8h
ANALGESIA: si
OTROS: Desmopresi
na 120mcg/24h

PLAN: 
- Pendiente de valoración por ORL de cara a des
cartar fístula y progresar con movilización. 
- Pendiente de RM craneal
 postIQ programada para hoy [**18/08**] a las [**20:15h**].
- Solicito analítica de
 control con ionograma para hoy. 
- Mantenemos tratamiento sin cambios.
 Pendiente de valorar introducción de tromboprofilaxis.

Fecha: [**18.08.2024**]
HDM estable. Afebril.
- No refiere algias, controlada con analgesia.

- NRL C y O.
- Presenta rinorrea, comentado con NRC de guardia.
- Inge
sta correcta y bien tolerada. Glicemia elevada controlada con insulina.
Visitado por endocrino.
- Se retira SV, pte 1ª micción. No realiza depo
sición.
- Tolera sedestación en silla, tras orden médica.
- Se cursa a
nalítica de lab. central.
- Pte IC con ORL.

Fecha: [**18.08.2024**]
A las [**15:30h**] en el momento de acostarse, tras agachar la cabeza, presen
ta rinorrea de liquido transparente. Se comenta con Dr. [**Martínez**].

Fecha: [**18.08.2024**]
Tras este hecho se deja en reposo con cabezal plano.

Fecha: [**18.08.2024**]
endiente de RM craneal control. 
Mantenemos en reposo hasta próximo [**mar
tes**] 
Solicito nueva analítica de control para mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
DM estable. Afebril.
No refiere algias.
NRL C y O. Presenta rinolicuor
rea a la mínima movilización, valorado por ORL. Moviliza las 4EE. 
Inge
sta oral correcta.
Realiza primera micción. Control diuresis, débito co
rrecto. Realiza deposición.
Reposo cama plana, POM. Máx 30º para ingest
as.
IC ORL ok.
Se realiza RMN.
Pte. a/s mañana.

Fecha: [**19.08.2024**]
RL sin cambios.
Se le repite durante la mañana lo importante de no sona
rse e incorporarse en cama, parece entenderlo pero despues vuelve a inco
rporar.
No salida de liquido por fosas  nasales.
Reposo en cama.
Micc
iones abundantes hasta que damos desmopresina.
Realiza deposicion en cu
ña.
Ingesta oral correcta, incorporado solo en ingestas.
Glicemias ele
vadas.

Fecha: [**19.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].
2. Sospecha fistul
a LCR.

Paciente con dificultad para colaboración incorporando en cama
 de forma autonoma y realizando esfuerzo para sonarse.

Afebril. Eupne
ico. Tendencia a HTA (pauto captopril si precisa).
Poliuria de 3000ml.

NRL: Vigil. Consciente y orientado (barrera idiomática importante). GCS
 15. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Ceguera completa en OD (postr
aumática). MOE preservada en OI, no impresiona de déficit campimétrico.
Balance motor preservado. No déficits sensitivos evidentes. 
Sospecha d
e fistula.

- AS ([**19/08**]): Hiperglucemia. Na 134. Sin otros hallazgos d
estacables.
- TC craneal ([**17/08**]): Cambios postquirúrgicos tras cirugía
con abordaje tranesfenoidal tras resección de la lesión supraselar conoc
ida, con neumoencéfalo y sangre intraventricular. Sin otras complicacion
es.
- RM: sin complicaciones. Pendiente informe de Radiologia.

IBP:
Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: No
CORTICOIDES: Hidrocortisona 50
mg/8h
ANALGESIA: si
OTROS: Desmopresina 120mcg/24h

PLAN: 
- Pendie
nte de RM craneal postIQ programada para hoy [**18/08**] a las [**20:15h**].
- Mant
enemos tratamiento sin cambios. Pendiente de valorar introducción de tro
mboprofilaxis.

Fecha: [**19.08.2024**]
y O.
HTA, administro dosis extra de captopril. No refiere algias. Hipe
rglicémico a las [**21h**].
Ingesta oral correcta.
Reposo en cama, estirado,
 lo incorporamos para las comidas.
Control de diuresis en porrón, corre
cta durante la tarde.
No ha presentado rinolicuorrea hasta el momento d
urante la tarde.
CVP salinizado
RNM de ayer valorada. Sin incidencias.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
No refiere algias.
Persiste rinolicuor
rea leve al movilizarse.
Control de diuresis.
Cursada @ del central.

Este curso corresponde al [**19/08**].

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado.

Rinolicuorrea leve al movilizarse.

N
o refiere algias.

Micciones en porrón.

Fecha: [**20.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**20.08.2024**]
RL sin cambios.
Reiniciamos movilizacion, sedestacion sólo en silla bie
n tolerada.
No presenta rinolicuorrea, salida de gotas hematicas.
Real
iza deposicion en cuña.

Fecha: [**20.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].
2. Sospecha fistul
a LCR.


Afebril. Eupneico. Tendencia a HTA (pauto captopril si preci
sa). Se ha iniciado sedestación.   Requirió dosis de desmopresina tras p
resentar poliuria el [**19/08**].  Se prosigue el control de diuresis.  Tras i
niciar movilización, no rinolicuorrea. No refiere cefalea, no signos de
meningismo. 

NRL: Vigil. Consciente y orientado (barrera idiomática i
mportante). GCS 15. Pupilas isocóricas y normorreactivas. Ceguera comple
ta en OD (postraumática). MOE preservada en OI, no impresiona de déficit
 campimétrico. Balance motor preservado. No déficits sensitivos evidente
s. 


- AS ([**19/08**]): Hiperglucemia. Na 134. Sin otros hallazgos destac
ables.
- TC craneal ([**17/08**]): Cambios postquirúrgicos tras cirugía con a
bordaje tranesfenoidal tras resección de la lesión supraselar conocida,
con neumoencéfalo y sangre intraventricular. Sin otras complicaciones.

- RM: sin complicaciones. Pendiente informe de Radiologia.

IBP: Omepr
azol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: Si. Enoxa 40 mg sc
CORTICOIDES: Hidroc
ortisona 50mg/8h
ANALGESIA: si
ATB: Ceftriaxona + Linezolid. 
OTROS:
Desmopresina 120mcg/24h

PLAN: 
- Evolución. 
- Control estricto de
diuresis y nueva analítica de control mañana (hiponatremia leve)

Fecha: [**20.08.2024**]
y O.
HDM estable, refiere cefalea leve que mejora con analgesia fija.

Sedestación bien tolerada toda la tarde, transferencias con mínima ayud
a.
Rinolicuorrea leve, con restos hemáticos.
Diuresis correcta, en por
rón.
Ingesta oral correcta

Fecha: [**20.08.2024**]
iuresis 850ml durante la tarde.

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente consciente y orientado.
No refiere algias.
[**4h**] Poliuria, coment
ado con Dra [**López**] administro 1c de Minurín.
Leve perdida nasal, serohem
ática.
Pendiente cursar @.

Fecha: [**21.08.2024**]
RL consciente y algo confuso.
Sedestacion en silla a primera hora, a lo
s pocos minutos  presenta rinolicuorrea.
Reposo en cama.
Pasa otorrino
 e indica IQ mañana de reparacion fistula a primera hora.
Balance liqui
dos por orden endocrino.

Fecha: [**21.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].
2. Sospecha fistul
a LCR.

Hemodinámicamente estable, eupneico y afebril.  Diuresis conse
rvada, requirió dosis desmopresina tras presentar poliútia [**21.08**].  Sedes
tación bien tolerada, rinorrea serohemática. No refiere cefalea, no sign
os de meningismo. Dieta VO bien tolerada. 

NRL: Vigil. Consciente y o
rientado (barrera idiomática importante). GCS 15. Pupilas isocóricas y n
ormorreactivas. Ceguera completa en OD (postraumática). MOE preservada e
n OI, no impresiona de déficit campimétrico. Balance motor preservado. N
o déficits sensitivos evidentes. 

Valorado por ORL, presenta fístula
por lo que se reintervendrá mañana. 

- AS ([**19/08**]): Hiperglucemia. Na
134. Sin otros hallazgos destacables.
- TC craneal ([**17/08**]): Cambios pos
tquirúrgicos tras cirugía con abordaje tranesfenoidal tras resección de
la lesión supraselar conocida, con neumoencéfalo y sangre intraventricul
ar. Sin otras complicaciones.
- RM [**21.08**]: sin complicaciones. 
- AS [**21
.08**]: Pte

IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: Si. Enoxa 40 mg s
c
CORTICOIDES: Hidrocortisona 50mg/8h
ANALGESIA: si
ATB: Ceftriaxona
+ Linezolid. 
OTROS: Desmopresina 120mcg/24h

PLAN: 
- Evolución. 

- Control diuresis y AS mañana de END, solicitada para hacer [**7 am**]
- IQ
mañana para reparación fístula LCR, paso CI.

Fecha: [**21.08.2024**]
ota END: 

OD:
1. Panhipopituitarismo secundario a craneofaringeoma

2. Diabetes insipida secundaria a craneofaringeoma.

Plan: 
- Mantene
r desmopresina + HC a dosis actuales. Se disminuirán dosis de HC cuando
se realize reparacion de fístula (dar dosis de estres).
- Se solicita a
nalítica para control de natremia mañana a las [**7.00 am**].
- Control estri
cto de diuresis + ingesta hídrica. 
- Realizaremos seguimiento.

Fecha: [**21.08.2024**]
y O.
HDM estable, no refiere algias.
Ingesta oral correcta.
Reposo e
n cama
No presenta rinolicuorrea evidente durante la tarde.
Diuresis e
n porrón. Realiza deposición abundante en cuña.
Realizamos registro de
entradas y salidas según OM
Curso A/S y de orina para osmolaridad.
Mañ
ana nueva A/S
IQ mañana a las [**10h**]: Reparación de fístula de LCR.

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente C y O.
HDM estable y afebril. Eupneico en basal.
No refiere al
gias. 
Famis desde las [**00h**].
Diuresis en porrón. Control entradas y sal
idas.
Reposo. 
Descanso correcto. 
Se realiza higiene preIQ.
STP glu
cosado por hiperglicemia, se adm IR.
Se avisa a MG de ORL por Hipertens
ión 180/93, refiere que no adm de momento medicación antihipertensiva.

Fecha: [**22.08.2024**]
aja a quirofano de otorrino para reconstruccion fistula.

Fecha: [**22.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].
2. Sospecha fístul
a LCR.

Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensión TA 1
80/93mmHg, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada con poliúria
 de 2900cc, requirió dosis desmopresina tras presentar poliútia [**21.08**].
Sedestación bien tolerada, rinorrea serohemática. No refiere cefalea, no
 signos de meningismo. Dieta VO bien tolerada. 

NRL: Vigil. Conscient
e y orientado (barrera idiomática importante). GCS 15. Pupilas isocórica
s y normorreactivas. Ceguera completa en OD (postraumática). MOE preserv
ada en OI, no impresiona de déficit campimétrico. Balance motor preserva
do. No déficits sensitivos evidentes. 

- AS ([**19/08**]): Hiperglucemia. N
a 134. Sin otros hallazgos destacables.
- TC craneal ([**17/08**]): Cambios p
ostquirúrgicos tras cirugía con abordaje tranesfenoidal tras resección d
e la lesión supraselar conocida, con neumoencéfalo y sangre intraventric
ular. Sin otras complicaciones.
- RM ([**21/08**]): sin complicaciones. 
- A
S ([**21/08**]): Sodio 136 mEq/L; Potasio 4.2 mEq/L; Osmolalidad 233 mOsm/kg.


IBP: Omeprazol 20mg/24h
TROMBOPROFILAXIS: No en contexto de IQ hoy
[**22/08**].
CORTICOIDES: Hidrocortisona 50mg/8h
ANALGESIA: si
ATB: Ceftria
xona + Linezolid. 
OTROS: Desmopresina 120mcg/24h

PLAN: 
- IQ hoy [**2
2/08**] para reparación fístula LCR. STOP tromboprofilaxis. Mantenemos trat
amiento antibiótico con Ceftriaxona + Linezolid. Mantenemos tratamiento
restante sin cambios. 
- Pendiente de evolución. 
- Control estricto d
e diuresis + ingesta hídrica. En tratamiento con Desmopresina + Hidrocor
tisona, seguimiento por Endocrino.

Fecha: [**22.08.2024**]
esde su vuelta a sala:
C y O.
HDM estable, no refiere algias.
Drenaje
 lumbar a 14cm del CAE, vacío 8ml a las [**22:45**]. Débito claro con tono flu
orescente.
Iniciamos dieta hídrica, que tolera bien y progresamos a die
ta líquida, también bien tolerada.
Curso A/S y de orina.
Diuresis abun
dante. Administrada desmopresina según pauta esta tarde.
Reposo en cama
. Incorporamos levemente para ingesta oral.

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O.
HDM tendencia HTA y afebril. Eupneico en basal.
Algias
controladas con analgesia pautada.
Diuresis en porrón. Control entradas
 y salidas.
Drenaje lumbar a 14mmHg, permeable, poco productivo 4ml cla
ro con restos fluorescentes, se comenta con MG.
Apósito HQ manchado, no
 progresa. Bigotera mantenida, sin rinolicurrea. 
Reposo. 
Descanso co
rrecto.

Fecha: [**23.08.2024**]
ursada analítica.

Fecha: [**23.08.2024**]
ota END: Ayer Na 155 mEq/l y esta mañana Na 145 mEq/l con balance negati
vo de casi 4L. Se incrementa desmopresina a 180 c/24h N.

Fecha: [**23.08.2024**]
RL sin cambios.
Tendencia HTA , precisa hipotensor.
Drenaje lumbar a n
ivel CAE (OmmHG) por orden Dr [**García**]. Liquido fluorescente por contrast
e fluosceina permeable y poco productivo.
Permanece en reposo.
No rino
licuorrea.
Ingesta oral correcta.
Balance liquidos positivo.
No  depo
sicion,damos laxante.

Fecha: [**23.08.2024**]
. LESIÓN SELAR (probable craneofaringioma) IQ [**16/08**].
2. REPARACIÓN FÍST
ULA LCR [**22.08**]

Hemodinámicamente estable con tendencia a la hipertensi
ón TA 170/93mmHg, eupneico en basal y afebril. Diuresis conservada con p
oliúria de 2900cc, requirió dosis desmop