Fecha: [**15.03.2024**]
** NOTA INGRESO CCV 
Paciente [**masculino**] de [**38 años**], sin AMC
AP:
- Artritis reumatoide controlada por reumatología 
- Síndrome antifosfolípido (SAF). 
- TEP subagudo [**septiembre 2023**]. con anticoagulación.
- HPTEC
--
-
MC:actualmente ingresada bajo los diagnosticos:
 1. INGRESO ELECTIVO: ENDARTERECTOMÍA PULMONAR.
2. HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA.
---
Examenes complementarios: (imagenes visibles en sistema)
*
RMN: - Ventricle dret severament dilatat, amb motilitat severament reduida (FEVD 24%).
- Ventricle esquerre amb motilitat global normal. Inversió sistòlica del septe interventricular, en relació a sobrecàrrega de pressió de cavitats dretes.
- Fibrosis focal en ambdós punts d'inserció interventricular. VEC elevat (39%).
- Artèria pulmonar dilatada
* ECO:
- Ventrículo derecho severament dilatado, moderada-severamente disfuncionante a expensas de marcada reducción de la contractilidad radial. 
- Ventrículo izquierdo no dilatado, ligeramente hipertrófico. Contractilidad global y segmentaria preservada. (FEVI estimada en 55%). Se observa desplazamiento sisto-diastólico hacia la izquierda del septo interventricular, suggestivo de aumento de presión y volumen de cavidades derechas.
- Válvula aórtica trivalva, velos finos con apertura conservada. Normonfuncionante.
- Valvula mitral con apertura conservada y con mínima insuficiencia. 
- Aurícula izquierda no dilatada.
- Auricula derecha severamente dilatada.
- Vàlvula tricúspide con apicalización del punto de coaptación y dilatación del anillo tricúspide. Insuficiencia tricuspidea ligera, que permite calcular un gradiente de VD-AD de 65 mmHg y estimar PAPs de 85 mmHg. Presencia de datos indirectos de hipertensión pulmonar (acortamiento del tiempo de aceleración pulmonar con notch pulmonar).
- Vena cava inferior dilatada, con colapso inspiratorio abolido. 
- Ausencia de derrame pericárdico.
- Raóz aórtica no dilatada.
* TAC: - Hallazgos sugestivos de un TEP crónico bilateral con afectación de predominio en el segmento anterior del LSD y pirámides basales de ambos LLII.
Asocia signos de hipertensión pulmonar y sobrecarga cardíaca derecha.
- Hallazgos en el mediastino prevascular que plantean un diagnóstico diferencial entre una hiperplasia tímica y una linfangiectasia mediastínica. Se recomienda ampliar el estudio mediante RM torácica.
- Parénquima pulmonar con signos de una perfusión en mosaico y hallazgos que podrían corresponder a una arteriopatía plexiforme en relación a la hipertensión pulmonar de base.
- En secciones abdominales: leve esplenomegalia e imagen quística inespecífica en cola pancreática tributaria de ampliar el estudio mediante RM.
---
Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
Firma Consentimiento informado

Fecha: [**15.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
MI: PEA [**16/03**]
Procedencia interna: Domicilio
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
hipertensión pulmonar secundaria a un TEP,trombo femoral, artritis reumatoide crónica juvenil ([**16 años**]), sd antifosfolípido, sd raynaud
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipertensión pulmonar secundaria a un TEP,trombo femoral, artritis reumatoide crónica juvenil ([**16 años**]), sd antifosfolípido, sd raynaud
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 18 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 91 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 59 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 95 lpm

Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Regular
Fecha última deposición: [**20/09/2023**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 35.9 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
OTA DE INGRESO NMO
1. HIPERTENSIÓN PULMONAR TROMBOEMBÓLICA CRÓNICA (PAPm:57mmHg, IC: 2,56, RVP: 753din)
1.1. SAF

[**Hombre**] de [**38 años**]. Remitida de [**Hospital Universitario de Sevilla**]. Antecedente de Artritis reumatoide controlada por reumatología, síndrome antifosfolípido (SAF). TEP subagudo [**septiembre 2023**]. Diagnosticada de HPTEC en [**Hospital Universitario de Sevilla**].
Se inició tratamiento vasodilatador específico inicialmente con riociguat 2.5m/8h y posteriormente se añade macitentán 10mg/24h. 

CCD [**25.8.23**] en nuestro centro (riociguat 2.5mg/8h + macitentán 10mg/24h): PAP 96/34/57mmHg, PAD 10mmHg, PAOP 7, GC 5,2L/min, IC 2,56. RVP 753 dins (9,4uW). Volumen sistólico indexado 27.8 mL/m2.
RMN tórax [**28.8.23**]: sugestivo de hiperplasia tímica.
RMN cardíaca [**15.9.23**]: VD severamente dilatado con motilidad global reducida. Movilidad longitudinal ligeramente disminuida TAPSE 14mm. FEVD 24%. 
Presentada en comité M-Qx [**30.8.23**]: aceptada para PEA.

Tratamiento vasodilatador habitual:  riociguat 2.5mg/8h, macitentán 10mg/24h.  Se aplicó última dosis de Hibor en la mañana de hoy.
EF: Paciente hemodinámicamente estable. Auscultación pulmonar normal, sin edemas.
**ECG: En RS, con FC a 80lpm, BRDHH, signos de sobrecarga VD.
**Rx de tórax: Sin consolidaciones
** AS: Coagulación correcta. Creat 1.06.
PLAN: PEA prevista para el [**martes 16.03.24**]. Realizar AS antes de la cirugía.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que acude de domicilio par realización de PEA el [**16/03**]
A su llegada CyO
HDM estable. Afebril.
Eupneica en basal
No refiere algias
ME en WC
Se pesa y se toma talla
Se coloca CVP. Se coloca doble pulsera identificativa
Se realizan  Electrocardiograma + Rx torax+ reserva+ A/Ucias
FAMIS a partir de las 00h
Pte A/S Ucias+Central 6am,  IQ 8am

Fecha: [**16.03.2024**]
ts estables. 
Sat 02 de 95% en basal, ben tolerat.
No àlgies.
Ha descansat bé.
Rea.@ ucias+@ central
En dejú per PEA-->8:00 [**16/03**]

Fecha: [**16.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**Carlos**] ([**hermano**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especificar procedencia:
quirofan
Motivo ingreso y procedencia interna:
PEA
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
hipertensión pulmonar secundaria a un TEP,trombo femoral, artritis reumatoide crónica juvenil ([**16 años**]), sd antifosfolípido, sd raynaud
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Artificial
Valor Frecuencia cardíaca: 97 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 34 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**16.03.2024**]
NOTA INGRESO UVIR (Dra [**García**], Dr [**Martínez**]).

 - POST QX PEA ([**16/03/24**]) por HPTEC (PAPm:57mmHg, IC: 2,56, RVP: 753din)
 - ARTRITIS REUMATOIDE EN TRATAMIENTO
 - SINDROME ANTIFOSFOLIPIDICO.

 [**Hombre**] de [**38 años**] sin alergias conocidas, remitida de [**Hospital Universitario de Sevilla**] por HPTEC, entre los antecedentes médicos de interes destaca Artritis reumatoide controlada por reumatología ([**H. Sevilla**]) en tratamiento con Prednisona 5mg/dia, síndrome antifosfolípido(SAF), TEP subagudo Diagnosticado en [**septiembre 2023**] y posterior diagnostico de HPTEC ([**H.Sevilla**]) tras el cual se inicia tratamiento vasodilatador específico inicialmente con riociguat 2.5m/8h y posteriormente se añade macitentán 10mg/24h. Se mantiene anticogulacion con Sintrom. Se decide referenciar a nuestro centro.

 En nuestro centro se realiza CCD ([**25/08/23**]) con (Riociguat + macitentan)PAP 96/34/57mmHg, PAD 10mmHg, PAOP 7, GC 5,2L/min, IC 2,56. RVP 753 dins(9,4uW). Volumen sistólico indexado 27.8 mL/m2.

 RMN cardíaca [**15.9.23**]: VD severamente dilatado con motilidad global reducida. Movilidad longitudinal ligeramente disminuida TAPSE 14mm. FEVD24%.

 Presentada en comité M-Qx [**30.8.23**]: aceptada para PEA.

 Ingresa de forma electiva ([**15/03/24**]) realizandose el procedimiento quirurgico (PEA) el dia ([**16/03/24**]) siguiendo las recomendaciones pre Qx del protocolo, se ha realizado dos paradas controladas de 18 y 19 min, timepo de CEC de 285 min, extraccion de material trombico de escasa cuantia de LII y LSD, hemodinamica Pre PEA (PAPm 63 mmHg, GC 4.4, IC 2.2, RVP 900), Post PEA (PAPm: 34. IC:1.8, GC: 3.6, RVP: 409), durante procedimiento quirurgico con SVA con perfusion de Dopamina + Noradrenalina. No se ha referido intercurrencias durante procedimiento. Tras procedimiento se realiza traslado a UVIR para continuar monitorizacion.

 A su llegada a la UVIR sedoanalgesiada con propofol (RMAS -4), portadorade PCA de morfina, con soporte vasoactivo con NA(x4) y Dopamina simple manteniendo PAM:65, IOT con VM VC (FIO 60%, PEEP:7, FR:18, VT:500 ml) con GSA: (pH:7.16, PCO2:56. P02:287,HCO3:19) a la auscultacion pulmonar destacan crepitos difusos moderados a predominio de bases,  portador de drenaje mediastinico con debitos serohematico escaso, portador de SV. Pendiente de primera hemodinamica pulmonar.

 PLAN:

 Control hemodinamico estricto.
 Se solicita analitica control y Rx torax.
 Control de diuresis.
 Ajuste de requerimientos oxigenatiorios segun tolerancia.
 Se cursas frotis rectal y nasal.

Fecha: [**17.03.2024**]
scales

Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto
Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente sedada con Propo aumentado a 14 ml/h. Mantiene Rass de -4/-5. Bis en torno a 40/50. Analgesiada con perfusion de PCA de morfico a 0.5 ml/h. Pupilas isocoricas reactivas.
 Gasometria correcta con VM en VC, al 40% de FiO2, FR de 15, VT de 550 y Peep de 7. No se aspiran secrecciones a traves de TOT. Sialorrea clara. TS. TA mantenidas con NORA(4)a 16 ml/h + (DOPAx1)a 35 ml/h. GC de 4.5 e IC de 2.2. Drenaje mediastinico permeable, con debito tatal de 120 cc deaspecto hematico. MCP en DDD a 80 lat/min. OUP +10
 Febricular. Retirada manta termica
 Aspirado gastrico escaso de aspecto biliosos. Glicemias con requerimiento de insulina. No deposiciones.
 Diuresis ajustadas con buena respuesta a diuretico.
 Realizada higiene + cuyra apositos y HQ (buen aspecto)
 Cursada A. Central + Ucias.

Fecha: [**17.03.2024**]
. POST-PEA [**16/03**]. 2 paradas (18' + 19').
1.1. HTPTEC. CCD ([**25/08/23**] con Riociguat + macitentan): PAP 96/34/57mmHg, PAD 10mmHg, PAOP 7, GC 5,2L/min, IC 2,56. RVP 753 dins (9,4uW). RMN cardíaca [**15.9.23**]: VD con FEVD24%.
2. FRA. Cr 2.05 mg/dL y FG de 29 ml/h.
3. HIPOCALCEMIA.

NRL: sedo-analgesia con Propofol a 14 ml/h y Morfina. 

HMD: con Dopamina a 6.7 mcg/kg/min + NA [x4] a 0.23 mcg/kg/min para mantener TAm >70 mmHg. FC controladas en torno 90 lpm con RS en monitor. Lactato de 19 mg/dL. 
*Hemodinámica 11h am: PAP 57/31/20 mmHg, PCP previaQx 7 mmHg, GC 4.64 L/min, IC 2.31 L/min, PVCm 8 mmHg. 

RESP: IOT en VC con FiO2 del 40%, FR 15 rpm, Vt 550 ml, PEEP de 7 cmH2O. Durante la exploración, se realiza prueba a PS con buena tolerancia, por lo que se deja en PS con FiO2 del 40%, PS de 7 + PEEP de 6 cmH2O. Con esto, mantiene SatO2 >97%. Auscultación con MVC, sin signos de broncoespasmo. Drenaje productivo durante ayer de 120ml. Rx de tórax con aumento de la trama vascular pulmonar sugerente de edema de reperfusión inicial.

REN: diuresis de 1.280ml las últimas horas, con balances neutros bajo Furosemida c/12h. Función renal con Cr de 2.05 mg/dL y FG de 27 ml/h. Iones en rango salvo hipocalcemia de 0.96 mmol/L (Ca iónico por GSA). Se aumenta Furosemida a 20mg c/6h + Calcio gluconato 10% ev c/8h.

INF: Febricular (37.5ºC), bajo cobertura ATB empírica post-Qx con Ceftriaxona + Levofloxacino. RFA estables, PCR 7.11 -> 6.9 mg/dL, leucocitosis de 17.620 con 91% de neutrofilia. Sin aislamientos microbiológicos por el momento.

HEM: Hb de 140 g/L (estable) y leve plaquetopenia de 168.000 -> 114.000. Hemostasia en rango. Se inicia perfusión de HepNa.

NUTRI: se suspende toda sueroterapia, dejando SG con 40 mEq de KCl; con el objetivo de deplección de volumen. Glicemias corregidas con pauta de insulina.


JC: paciente con ingreso electivo post-PEA del día [**16/03**]. Hoy día 1 post-PEA, en el que destaca escasa diuresis de la paciente con balances neutros; en la Rx de tórax de esta mañana, se muestran signos compatibles con edema de reperfusión inicial, por lo que se suspende sueroterapia y se aumenta diuresis forzada con Furosemida 20mg c/6h + Acetilcisteina 300mg c/8h. Analíticamente, destaca empeoramiento de la función renal (FG 55 -> 29 ml/h) + hipocalcemia (Ca iónico de 0.96 mmol/L). Dado que se trata de una paciente con SAF se re-inicia precozmente (<12h) la anticoagulación. Consensuado con el equipo de HTP se decide re-iniciar Macitentan 10mg c/24h.

PLAN:
- Analítica de control para monitorizar función renal, iones y hemograma para esta tarde y mañana. Rx de control c/8h.
- Se ajusta tratamiento con objetivo de depleccionar volumen forzando diuresis + reposición de Ca. Se re-inicia anticoagulación + se pauta Macitentan.
- Se informa a la familia.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente sedoanalgesiada con propofol y PCA de mórfico ev, RASS -4. ESCID 0. PINR. BIS 40.  Febricular, sin manta térmica.
HDME con soporte de NAD[4] 15cc/h y Dopamina [2] 17cc/h, con TAM>65 y EKG en RS. MCP DDD 80x'. Medición a través de SwanGanz: GC 4.6 / IC 2.3, con diuresis mantenida. PVC 8. 
Resp: IOT ventilada inicialmente en VC con FiO2 0.4, mala curvatura en VMI, cambiamos modalidad a PS con mejor tolerancia, realiza volúmenes correctos. Empeoramiento gasométrico progresivo desde esta noche, aumentamos FiO2 0.5, PEEP 7, PS 7. Bien acoplada. Se realiza RX.
Diuresis forzada con diurético. 
No deposición.
SNG cerrada con débito bilioso. 
Medias pneumáticas.
Inicio perfusión de heparina sódica según protocolo y realizo TTPA, aumento velocidad de infusión a 29cc/h según pauta, próximo TTPA a las 16h. 
Medidas de confort.
Resto ver gráfica.

Fecha: [**17.03.2024**]
isita presencial enf U de dolor 
Paciente  IOT, sedoanalgesiada , portadora  PCA de mórfico ev, no modifico dosis.

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente sedada con Propo aumentado a 15 ml/h. Mantiene Rass de -4/-3. Bis en torno a 50/80. Analgesiada con perfusion de PCA de morfico a 0.5ml/h. Pupilas isocoricas reactivas. Apertura de ojos a la voz.
 Gasometria correcta con VM en PS+6, al 45% de FiO2 y Peep de 7. Se aspiran secrecciones espesas marronosas a traves de TOT. Sialorrea clara.
 TS. TA mantenidas con NORA(4)a 15 ml/h + (DOPA x 2)a 17 ml/h. GC de 5.2 e IC de 2.6. Drenaje mediastinico permeable, con debito total de 300 cc de aspecto hematico. MCP en DDD a 80 lat/min. OUP +10
 Persiste febricular.
 Aspirado gastrico escaso de aspecto poso claro, comentado con MG, valorar inicio perfusion Pantoprazol. Glicemias con requerimiento de insulina. No deposiciones.
 Diuresis abundantes con buena respuesta a diuretico.
 Perfusion de Heparina NA++ a 24 ml/h. PROXIMO CONTROL APTT A LAS 10.00H
Cursada A. Ucias.

Fecha: [**18.03.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Puntuación escala Downton: 5-Riesgo alto

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente bajo sedación, intubada. En proceso weaning. Continua con perfusión de morfina. Se realiza seguimiento postoperatorio.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente inicialmente sedoanalgesiada. Iniciamos nuevamente weaning, con mal despertar, agitada y con intentos de autoextubación a pesar de contenciones mecánicas. Se reinicia sedación y se añade dexmedetomidina. Descenso progresivo de propofol y aumento de dexmedetomidina según protocolo. A las 13:30h se suspende sedación y STOP PCA de mórfico ev, despertar ansioso pero más tranquila, obedece órdenes y se mantiene vigil, realizamos prueba en T con Venturi 40% con sat.O2 correcta. Extubación con alto flujo. C y O, cierto componente ansioso. 
HDME con soporte de NAD[4] 15cc/h y Dopamina [2] 15cc/h, TAM correcta y diuresis mantenida. EKG en RS. PAPm 25. PVC 4. IC 2.3. 
Resp: extubación, soporte con MAF 45%/60L con sat.O2 correcta. Moviliza secreciones purulentas. 
Diuresis en SV clara.
No deposición.
FAMIS. 
Perfusión de heparina sódica, control de TTPA a las 10h en rango. 
Higiene general y confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
fecha [**15 de Marzo**] la paciente se incluye en el estudio RIVER. La paciente cumple con todos los criterios de inclusión y ninguno de los criterios de exclusión para el estudio. Se informa y firma CI RIVER Versión 2.1 así como el CI para guardar muestras biológicas en el [**Biobanc del Hospital Clínic**] (rev 02). Se entrega una copia al paciente.

Fecha: [**18.03.2024**]
. POST-PEA [**16/03**]. 2 paradas (18' + 19').
1.1. HTPTEC. CCD ([**25/08/23**] con Riociguat + macitentan): PAP 96/34/57mmHg, PAD 10mmHg, PAOP 7, GC 5,2L/min, IC 2,56. RVP 753 dins (9,4uW). RMN cardíaca [**15.9.23**]: VD con FEVD24%.
2. FRA. Cr 2.05 mg/dL y FG de 29 ml/h.
3. HIPOCALCEMIA.

NRL: Sedoanalgesia con Dexmedetomidina a 5.6 ml/h ml/h. Consciente, alerta, niega dolor, con tendencia a la ansiedad, se deja quetiapina de rescate.  


HMD: Estable, bien perfundida con Dopamina a 6.1 mcg/kg/min + NA [x4] a 0.23 mcg/kg/min para mantener TAm >65 mmHg. FC  en torno 100 lpm con RS en monitor. Lactato de 11 mg/dL. 
*Hemodinámica: PAPm 25 mmHg, PCP previaQx 7 mmHg, GC 5.4 L/min, IC 2.31 L/min, PVCm 4 mmHg.


RESP: En la mañana se realiza prueba en T con Venturi 40% con SpO2 96% PO2 57, consciente, colaboradora y fuerza para toser, se extuba con LAF 45% 60L, con posterior PO2 de 80. Auscultación con MVC, leves crepitantes de predominio derecho. Drenaje productivo durante ayer de 160ml. Rx de tórax sin cambios. 

REN: Diuresis de 5400 ml, con balances negativos de 4100 ml con furosemida.  Función renal con Cr de 2.05 mg/dL y FG de 29 ml/h. Iones en rango salvo hipocalcemia de 1.08 mmol/L (Ca iónico por GSA). Se mantiene reposición de Calcio.

INF: Afebril, bajo cobertura ATB empírica post-Qx con Ceftriaxona + Levofloxacino. Elevación de reactantes de fase aguda PCR 12 mg/dL, leucocitosis de 20000 con neutrofilia. Sin aislamientos microbiológicos por el momento.

HEM: Hb estable 12.9 y plaquetopenia de 97.000. Hemostasia en rango. Se mantiene perfusión de HepNa.


NUTRI: Se mantiene Sueroterapia, a valorar iniciar tolerancia oral mañana, abdomen blando, depresible, no doloroso, RHA presentes. Glicemias corregidas con pauta de insulina.


PLAN:
- Analítica de control. Rx de control.
- Se in