Fecha: [**22.03.2023**]
Trasladado desde [**H de Girona**].

 Antecedentes
  HTA
 FEVI 30%
 DM2
  Cardiopatía isquémica crónica revascularizada de manera percutánea en
 [**Italia 2012**]

 El [**08/03/2023**] se realiza Revascularización miocárdica quirúrgica con 4
 puentes aortocoronarios con CEC. Arteria mamaria izquierda a descendent
eanterior. Vena safena a obtusa marginal. Vena safena a descendente
 posterior. Vena safena a Ramus.
 Dado de alta el [**19.03**].

 Hoy acude a URG de [**H de Girona**] por malestastar y astenia, en la analítica
 destaca Hb 6.5 (al alta 9.1). Se realiza TAC torax que muestra
 importante derrame pleural izquierdo, probablemente hemático.
 A su llegada paciente hemodinamicamente estable, eupneico en basal, sat
.correcta.
 Trasfundido en [**H de Girona**] con 2 CH. Control posterior (en nuestra UCI)Hb
 9.4, coagulación dentro de la norma, plaquetas 368 K.
 PLAN
 Colocación drenaje pleural izquierdo
 Control HB esta noche y mañana
 De momento stop antiplaquetarios.

Fecha: [**22.03.2023**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
No se dispone de datos
¿La persona de contacto corresponde con el c
uidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente a
ntes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedenc
ia interna:
Derrame pleural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes, Otras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermed
ades crónicas:
FEVI 30%,Cardiopatia isquémica crónica, PACx4 ([**08/03/202
3**])
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
Estado de la co
nsciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia
 respiratoria: 12 resp/min
Saturación O2: 97 %
Valor Frecuencia cardía
ca: 73 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
Diario
¿Altera
ción de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de
la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo
Temper
atura axilar: 36.1 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala E
VN: 3-Dolor leve
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que ingresa procedente del [**Hospital de Girona**], con diagnostico de D
errame pleural (hemotorax), C y O. Barrera idiomática. Dolor controlado
con analgesia pautada.

Hdm estable, normotenso. Afebril.

ECG en RS.

Se coloca drenaje pleural y se realiza Rx de tórax de control. drenaje
 en aspiración con débito hemático, se realiza cura por drenado peridren
aje abundante.

Valores de Hb en equilibrio venoso correctos.

Con VMK
 al 28% 4lx'. Eupneico. Buenas SatO2. 

Diuresis espontaneas en porrón
correctas.

Glicemia corregida con Ir.

No deposición. 

Realizadas m
edidas de confort.

Fecha: [**22.03.2023**]
eingreso por Derrame pleural (hemotorax)
POSTOP([**09/03**]) PACx4.
Disfunci
ón ventricular FEVI 30-355
Alergia a protamina

Paciente estable cons
ciente, anamnesis difícil por barrera idiomática. 
Hemodinámicamente es
table sin DVA.
TA 130/88 mmHg    FR 21
VMK 28% con Sat 100%

Abdomen
 blando no doloroso, extremidades sin edemas,. 
Diuresis correcta ca 10
0cc /hora
Drena 650 serohemático

AS: 
Crea 2.94 (PreOP 2.1) Na 130
K 4.3
Leucos 14.8  Hgb 91  Plaq  320 INR 1.13

Rx: Opacidad en campo
pulmonar izquierdo en disminución en comparación a radiografía de ingres
o. 

Plan:
Control de hemoglobina hoy en la tarde
Mantener drenaje p
leural izquierdo y vigilar débito
Lentillas nasales
Control Rx mañana,
 si persiste igual considerar reevaluar con TAC de tórax
Doble antiagre
gación pausada, reevaluar reinicio mañana según evolución
Control Creat
inina+ iones - vigilar diuresis

Fecha: [**22.03.2023**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Familiar
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**677942158**] [**Hija**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidad
or
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospital
ario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Ingresa proceden
te de la E103 por Derrame pleural tras ser dado de alta (PACx4 [**8/03**])
Al
ergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
FEVI 30%,Cardiopatia isqué
mica crónica, PACx4 ([**08/03/2023**])
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Dia
betes, Hipertensión
Déficit de autocuidado: Movilización
Puntuación es
cala Barthel al ingreso: 95-Dependencia leve

Valoración aparato respi
ratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria:
 17 resp/min
Saturación O2: 99 %
Dispositivo para administrar oxígeno
en respiración espontánea: Lentillas nasales

Valoración cardiovascula
r

Valor Presión Arterial sistólica: 139 mm Hg
Valor Presión Arterial
 diastólica: 67 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 64 lpm

Valoración g
astrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario

Valoración musculoesqu
elética

Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Valoración Piel y
 Mucosas

¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?:
 No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel:
Frágil
Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Valoración neurológic
a

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfort


¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 2

Valoración s
alud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PHQ-2:
 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habitual?
: No

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente que ingresa en G033 procedente de I103 (Ingresa por derrame pleu
ral tras PACx4 el [**8/03**] ). No AMC. AP: DM , HTA....
Barrera Ideomatica

A su llegada c y o. HMD estable. Eupneico en basal. Afebril.
Apósitos l
impios.
Drenaje Pleural permeable en aspiración, débito serohemático.45
0..
Ingesta tolerada. Glicemias elevadas corregidas con IR
ME
No depo
s.
Sedestacion bien tolerada
Portador de VP (2)
Pte Evolucion

Fecha: [**22.03.2023**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupenic con GN 2L (se las autorreti
ra). Barrera idiomática.
No refiere algias. 
Glicemias corregidas con
insulina de pauta. Se realiza IC con Enf de END.
Drenaje pleural en asp
iración con debito serohematico. VT de 550.
Micciones espontaneas en WC
/porrón. 
Apósitos mantenidos y limpios.
Negativa del paciente a sedes
tar.
Se realiza Rx a las [**21:15h**]. 
Pasa la tarde tranquilo.
Pendiente:

- Se realiza IC con enfermera de endocrinología
- Valorar Rx

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente C y O, tranquilo y colaborador. Barrera idiomática.
HDM normoTA
, afebril.
Portador de oxigenoterapia con GNa 2L, saturaciones correcta
s.
Dolor controlado con analgesia de pauta.
Portador de 2 CVP saliniza
dos.
Portador de drenaje pleural en parrilla costal izquierda. Débito s
erohemático, VT 510cc.
Apósitos correctos.
Extraigo analítica de contr
ol.
Descansa durante la noche.

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente C y O. HDM estable. Afebril. Eupeico con GN 2L (se las autorreti
ra). Barrera idiomática.
No refiere algias. 
Curo Drenaje pleural, bue
n aspecto.
Drenaje pleural en aspiración con debito serohematico. VT de
 570 (a las [**11h**]).
A FAMIS por IQ urgencias esta tarde. Glicemias elevad
as no corregidas  . 
Micciones espontaneas en WC/porrón. 
Sedesta dura
nte una 1h , refiere cansancio y necesidad de volver a la cama
Se reali
za ECO- R
Se cursa A/S + reserva
Pendiente:
IQ esta tarde

Fecha: [**23.03.2023**]
Reingreso por Derrame pleural (hemotorax)
 POSTOP([**09/03**]) PACx4.
 Disfunción ventricular FEVI 30-355
 Alergia a protamina
 ---
 En ECO se evidencia Hematoma que comprime VD.
 Se decide cirugía urgente el día de hoy luego del quirófano de la tarde
 ---
 PLAN
 FAMIS
 Cirugía esta tarde
 Hablo con el paciente
 Hablamos de la cirugía y los riesgos inherentes a ella.
 Firma Consentimiento informado. Solicitado preoperatorio y curso
 reserva.

Fecha: [**23.03.2023**]
aciente reingresado por hemotorax izquierdo súbito, que ocurre entre [**mar
tes y miércoles**]; con anemización hasta Hb 6 (previa 9.0 estable durante día
s). Tras transfusión, recuperación de niveles de Hb, habiéndose mantenid
o estables. Colocación de tubo de drenaje izquierdo con mejoría radiológ
ica. Clínicamente no ha estado comprometido respiratoriamente en ningun
momento. Creatinina en ascenso que asumíamos como pre-renal por el sangr
ado. 

Hoy se realiza ecocardiograma de control evidenciandose una col
ección organizada comprimiendo apex del VD, a nivel basal buena contract
ilidad y expansión, pero con cava dilatada. 

Ante la evolución clínic
a de estos días, decidimos realizar intervención quirúrgica urgente en e
l día de hoy para lavado de cavidad pericardica y pleural. Se realizará
a última hora en el día de hoy.

Fecha: [**23.03.2023**]
y O HDM estable.
Saturación correcta con LN.
A famis durante la tarde
, pte de IQ.
Glicemia correcta, no administro insulina por precaución.

Drenaje permeable no productivo.
Mantiene reposo.
No refiere dolor.

Acompañado.

Fecha: [**23.03.2023**]
aja a quirófano.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente que se extuba sin incidencias a las [**04:15h**].
Está consciente y o
rientado.
HDM estable con soporte de NTP por HTA.
Afebril. ECG en RS.

Respiratoriamente con VMK al 60% con GSA correctas.
SV permeable. Diur
esis forzadas con perfusión de furosemida a dosis plenas con buena respu
esta.
Drenajes permeables poco productivos.
Pte iniciar ingesta hídric
a.
Se realiza higiene + curas.
Cursada analítica laboratorio de urgenc
ias.

Fecha: [**24.03.2023**]
POSTOP([**09/03**]) PACx4. + Disfunción ventricular FEVI 30-355
 Reingreso por Hemotórax drenado([**21/03**])
 Taponamiento cardiaco->Revisión qx([**23/03**])

 ExIOT-> Eupneico con VK 60%
 Afebril
 TA  110/60(80)mmHG. RS 85x'
 PVC 9
 Diuresis 1040ml
 Balance negativo -1316ml
 Drenajes 175ml
 EF correcto
 RxT OK
 GSA 7.33/110/36/18
 Lactato 7
 A/S:
 Creat 4.02  Na 127 K 4
 Leucos 9000 Hb 88  Plaq 373000
 Resto OK

 PERFUSIONES:
 -NTP 19ml/h
 -Furosemida 4ml/h

 Plan:
 Sedestar
 Fisio
 1CH
 Disminuir NTP->Ajusto med vo
 Retirar drenaje pleural colocado el [**21/03**]
 Obj diuresis 80-100cc/h

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente c y o, trnauqilo.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD HTA con NTP 22ml/h, en RS. Afebril.
RESPI VMK 31% satO2 mantenida
. GSA en rango.
Diuresis claras abundantes por SV, stop BIC furo ev por
 orden médica. Vigilar diuresis.
Se retira drenaje pleural por medicina
.
Acomodamos + medidas de confort.

Fecha: [**24.03.2023**]
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia según pauta.

HMD HTA con NTP 22ml/h, en RS. Afebril.
RESPI VMK 31% satO2 mantenida
. GSA fuera de rango, paciente hipoxémico. Se sube FiO2 a 40%.
Diuresis
 claras abundantes por SV, stop BIC furo ev por orden médica. Vigilar di
uresis.
Acomodamos + medidas de confort.

Fecha: [**24.03.2023**]
sedesatcion tolerada .
 iniciamos sedestcion tolerda.
 Dieta progresada pte de PDB

Fecha: [**25.03.2023**]
aciente consciente y orientado.
HDM estable con soporte de NTP.
Afebri
l. ECG en RS.
Respiratoriamente con VMK al 40% con GSA correctas.
SV p
ermeable, diuresis mantenidas.
Drenajes permeables poco productivos.
S
e realiza higiene + curas.
Buen descanso nocturno.
Cursada analítica l
aboratorio de urgencias.

Fecha: [**25.03.2023**]
POSTOP([**09/03**]) PACx4. + Disfunción ventricular FEVI 30-355
 Reingreso por Hemotórax drenado([**21/03**])
 Taponamiento cardiaco->Revisión qx([**23/03**])

 Correcta evolución a nivel hemodinámico. Continua con NTP que
 suspenderemos a lo largo del día de hoy, habiendo ajustado el tto
 antihipertensivo oral. Queda pendiente iniciar IECAS si función renal
 vuelve a su basal.

 Ritmo estable, sinusal. Eupneico con Vmask 40%, Sats 100.
 Abd anodino, tolera dieta oral. Inicio calculadora de insulina por
 diabetico mal controlado.

 A nivel renal, creatinina en resolución (3 hoy, pico 4.3). Diuresis
 3.400 cc con bolus de furo. Hiponatrémico. Osm alta. Suspendo
 furosemida, valoraremos reinicio de dosis bajas de furo oral mañana.

 Esta mañana ha presentado episodio de tiritona sin fiebre. Sospecha de
 bacteriemia. Enviamos hemo y urocultivos. Inicio pipertazo y dapto,
 comentado con infecciosas. Retiraremos sonda vesical, arterial y vía
 diálisis.

 Drenajes 140 cc. Rx ok.

 Precisa sedestación y si posible deambulación por unidad.
 Si evolución correcta, podría pasar a planta mañana [**lunes**].

Fecha: [**25.03.2023**]
aciente c y o, tranquilo.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD HTA con NTP 2.5ml/h, en RS. Afebril.
RESPI VMK 31% satO2 mantenid
a, dejamos LN2Lx'. GSA en rango.
Diuresis claras abundantes por SV. Ret
iro SV por orden médica [**12h**], pdte prmera micción.
Retiro KART + VVP. 

Cursados hemocultivos + urinocultivo.
Acomodamos + medidas de confort.

Fecha: [**25.03.2023**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN:
NRL: Consciente, orientado y colaborador. Do
lor controlado, EVA 2
HMD: Estable (PAM 89) con nitropursiato 010 mcgr/
Kg/min
RESP: Eupneico con Ventimask 35% con SpO2 96%.
Ausc: Crepitante
s gruesos proximales e hipofonesis apical izquierda
MUSC-ESQ: Fuerza y
movilidad mantenidas en las cuatro extremidades. ICU-MS 6

OBJETIVOS:

- Mantener y mejorar capacidad inspiratoria.
- Favorecer drenaje de se
creciones
- Mantener y mejorar la movilidad
- Fomentar autonomía
- Ed
ucación sanitaria

TRATAMIENTO
Cambio a cánulas nasales 3 litros con
SpO2>97%.
Incentivador inspiratorio 750-1000 ml.
Tos protegida product
iva que deglute.
Ejercicios activos con las cuatro extremidades.
Trans
ferencias con supervisión/mínima ayuda, sedestación tolerada.

Fecha: [**25.03.2023**]
Pacient conscient i aparenment orientat. Dolor controlat amb analgesia
 de pauta.
 HMD estable sense DVA. EKG amb RS. Afebril.
 Drenatge poc productiu amb dèbit serohemàtic.
 Eupneic amb LN 2Lx'. Saturacions correctes.
 Diüreiss mantinguda forçada amb bolus de furosemdia. PVC+9. No depos.
 Ingesta oral correcta. Glicèmies corregides amb Lispro. Repòs.
 Realitzades mesures de confort. Resta IPA.

Fecha: [**26.03.2023**]
aciente que se traslada a sala por OMG.
No presenta mucosidad. 
Abdome
n no distendido.
Balance - 1200ml
Descanso intermitente. 
Se realiza
higiene + curas + medidas de confort
Resto ver IPA

Fecha: [**26.03.2023**]
Paciente afebril.
 LAB correcto

 Drenajes muy poco productivos 120cc en 24h serosos.
 Retirados sin incidencias

 Cr en descenso

 Rx T control
 Deambular
 fisio

Fecha: [**26.03.2023**]
tes mantenidas.
retirado drenaje. Pte Rx control
Diuresis correcta.
S
e adm carga SF 250 ml POM.
Se adm IR segun pauta.

Fecha: [**26.03.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable. afebril. Sin algias. 
Eupneico con LN2L c
on saturaciones al 97%. Mantenemos LN por StO2 en basal del 90%. 
Inges
tas correctas. Glicemias corregidas con pauta de insulina. 
Micciones e
spontáneas. No depos. 
Sedestación bien tolerada. 
Se le realiza RX po
st retirada drenajes.

Fecha: [**27.03.2023**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno. 

HDM estable. Afebril. Algias c
ontroladas con analgesia pautada.

Sat O2 correctas y eupneico con LN 1
Lx'.

Glicemias elevadas, se adm IL + IR rescate.

ME en porrón. No de
pos.

Se cursa @. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**27.03.2023**]
eingreso por Derrame pleural (hemotorax)
POSTOP([**09/03**]) PACx4.
Disfunci
ón ventricular FEVI 30-355
Alergia a protamina

Paciente estable. Diu
resis correcta. No fiebre. pwendientes cultivos. se continua antibiotico
 instaurado hace [**3 dias**]

Rx: control post extraccion de drenajes [**ayer**]
ok
AS: Crea 3.2 (estable) Leu 6.07 Hgb 93 Plaq 314 

Plan:
Pendiente
 resultado de cultivos y recomentar con infecto
vigilar diuresis y crea

Fecha: [**27.03.2023**]
tes mantenidas.
realizada cura HQ. Buen aspecto.
Sedestacion y deambul
acion tolerada.
Diuresis correctas.

Fecha: [**27.03.2023**]
aciente C y O. 
HDM estable. afebril. Sin algias. 
Eupneico con LN1L c
on saturaciones al 96%. 
Ingestas correctas. Glicemias elevadas corregi
das con pauta de insulina. 
Micciones espontáneas. No depos. 
Sedestac
ión bien tolerada. Deambula por la unidad de forma autónoma.

Fecha: [**28.03.2023**]
aciente C y O. Buen descanso nocturno. 

HDM estable. Afebril. Algias c
ontroladas con analgesia pautada.

Sat O2 correctas y eupneico con LN 1
Lx'.

Glicemias elevadas, se adm IL.

ME en porrón. No depos.

Se cur
sa @. 

Resto ver IPA.

Fecha: [**28.03.2023**]
Reingreso por Derrame pleural (hemotorax)
 POSTOP([**09/03**]) PACx4.
 Disfunción ventricular FEVI 30-35%
 Alergia a protamina
 ---
 Pcte en BEG, CyO, afebril.
 Hemodinámicamente estable, constantes vitales mantenidas.
 Eupneico con LN
 Herida qx con buen aspecto, esternón estable.

 Diuresis:1200ml BN -1417ml

 RxT tras retirada drenajes:Ok.

 A/S:
 -Cr 3.09(down) Na 132 K 3.8 Glicemia:198
 -Leucos 5000 Hb 95 Plaq 311000

 ATB:Tazocel+Dapto(Desde el [**25/03**] por tiritonas)

 MICRO:
 -HC([**25/03**]):En curso.
 -UC([**25/03**]): Negativo.

 PLAN:
 Deambular
 Control Cr y diuresis
 Control glicemia->Ajusto pauta insulina.
 IC infecto para consultar sobre tto ATB (HC en curso, UC neg, pcte
 afebril).
 Pdte ECO R

Fecha: [**28.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico con GN. Retiro Oxigeno por la
mañana
Micciones espontaneas, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y
 deambula. 
Realizada Eco-R
Pte IC Inf

Fecha: [**28.03.2023**]
aciente aparentemente consciente y orientado (barrera idiomática)
HDN e
stable, normotenso, afebril. Saturaciones entorno a 95% bien incorporado
. 
EVA de 0. 
Pasa la tarde sin incidencias.

Fecha: [**29.03.2023**]
acient conscient, aparentment orientat i col·laborador. Barrera idiomàti
ca. Àlgies controlades amb pauta d'analgèsia.
HMD estable. Afebril.
Eu
pneic en basal. SatO2 correcta.
Hiperglicèmia corregida segons pauta d'
insulina.
ME al porró. Diüresis mantinguda i orina clara. No realitza d
eposició.
Es cursa a/ucies.
Bon descans nocturn.
Resta veure IPA.

Fecha: [**29.03.2023**]
Reingreso por Derrame pleural (hemotorax)
 POSTOP([**09/03**]) PACx4.
 Disfunción ventricular FEVI 30-35%
 Alergia a protamina
 ---
 HDE sin DVA 95%SaO2 37ºC
 Diuresis 500cc Balance -592cc
 Ex Fx ok
 --
 Ax Glc 125 Cr 2.88 (3.09) Na 132 K 3.9 Leu 4.95 Hb 9.4 Hcto 30.0 PLT 29
4TP 94 TTPA 28 INR 1.09
 ---
 Micro
 UC [**25/03**]- negativo
 HC [**25/03**]- en curso
 Frotis rectal [**24/3**] - Pseudomona aeruginosa
 --
 PLAN
 ECO-R hoy
 solicito Rx Tx control hoy
 Pendiente cultivos
 Continuar ATB
 Sedestar / Deambular
 Anlaítica control mañana

Fecha: [**29.03.2023**]
scales

Puntuación escala Braden: 21-Sin riesgo

Fecha: [**29.03.2023**]
scales

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 95-Dependencia l
eve

Fecha: [**29.03.2023**]
MD estable y afebril, no algias. Eupneico en basal.
Micciones espontane
as, diuresis mantenida, depos OK. 
Sedesta y deambula. 
Pte: Rx + anal
ítica [**30