Fecha: [**15.08.2024**]
T PUR3: Paciente acude a ucies por DT. Antecedentes de cardiopatia no fi
liada en estudio en su pais de origen, DM2. Explica ttº con bioprolol, a
diro, atorvastatina. No AMC. Paciente explica que hoy le han realizado e
cocardio, no tenemos informe, que tenia dolor en el pecho que le han det
ectado "algo" y que por eso ha acudido a urgencias por sus propios medio
s. Monitorizamos y realizamos ECG. Medicina realiza eco en pie de cama y
 detectan disección aortica. Canalizamos 2 CVP, cursamos A/S y reserva h
ematies. Se traslada de forma urgente a SCA. Se traslada a BPARO.

Fecha: [**15.08.2024**]
acient procedent de PUR3 amb OD dissecció aorta abdominal i aneurisma to
ràcic.
AP: Cardiopatia no filiada, DM2.

Pac conscient i orientada.

HDM estable, afebril, eupneica basal.
CVP 18/18 ESE/ESD.
Visitada per
CAR/cirurgia cardiaca.
Refereix dolor EVA 6/10 zona epigastrica. 
Ingr
és a la E103.

Fecha: [**15.08.2024**]
aciente que ingresa de urgencias con DX: aneurisma de raiz aortica y aor
ta ascendente. mañana cirugia
A su llegada c y o. tensión correctas con
 PNI, afebril. RS. 
RESP en basal con sat correctas
Diuresis espontane
as aun ninguna desde la llegada.
pte de colocación de arterial y mañana
 famis por IQ.
pte de consentimiento de quirófano

Fecha: [**16.08.2024**]
* NOTA INGRESO CCV:
Nos avisan desde PUR3 por paciente con dx anteceden
te de IAo y aneursima de aorta. 

Se realiza ecocardio con IAo masiva,
 derrame pericárdico, sin taponamiento, aneurisma de raíz aóritca e imag
en dudosa de disección focal en raíz. Se realiza TAC donde se evindencia
 disecc crónica infrarenal y aneurisma de raíz aórtica de 6.6 cm, permea
ble. Imagen dudosa de disección en seno coronario izq. Se comenta el cas
o con todo el equipo. Por tratarse de paciente con DT de semanas de evol
ución, sin imágenes claras de disección ni cambios en la eco respecto la
 de la mañana se decide ingreso en UCI y cirugía mañana a primera hora


Hablo con la paciente de la cirugía y los riesgos inherentes a ella. P
ropuesta para sust de raíz y Ao asc. Intentaremos valve sparing. Si no e
s posible la paciente se decanta por MECÁNICA

Firma CI. Curso AS y re
serva

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**Hermana**]):[**652147893**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
urgencias
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enferm
edades crónicas, Dislipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independi
ente
Alergias: No
¿Fuma actualmente?: No
¿Tiene problemas de visión?:
 Sí
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natur
al
Valor Frecuencia cardíaca: 55 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo dep
osicional:
diario
Fecha última deposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de
la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel:
 Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Temperatu
ra axilar: 36.4 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN:
 6-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
Paciente que ingresa de PUR3 por:
 - Insf. Ao masiva+derrame pericárdico.
 - Aneurisma raiz Ao y posible disección en raíz.
 Disección crónica infrarenal+Aneurisma

 Quirófano primer caso [**16/08**]. IQ: Sustitución y Ao asc. + VAo
 (Posiblemente mecánica).
 AP: IAo+Aneurisma
 C y O.
 Coloco KA para controlar TA
 HDM: RS/BS. Momentaneamente coloco perf. NIMO para conseguri TAm por
 debajo de 75 mmHg
 Realizamos preoperatorio
 Buen descanso nocturno
 Lista para bajar a quirofano

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
[**Carmen**]([**Hermana**]):[**652147893**]
¿La persona de contact
o corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del pacie
nte antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
SVao + Ao ascendente
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: D
islipemia, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No

Estado de la consciencia: Inconsciente
Modalidad acceso vía aérea: Ar
tificial
Presión arterial invasiva sistólica: 150 mmHg
Presión arteria
l invasiva diastólica: 81 mmHg
Presión arterial invasiva media: 104 mmH
g
Valor Frecuencia cardíaca: 85 lpm
Ritmo deposicional:
diario
Fecha
 última deposición: [**15/08/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y m
ucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuaci
ón escala Braden: 12-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene do
lor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente que llega de iq a las [**14: 45h**] aprox de DAVID.
HDM estable con D
BT 5ml/h con GC correctos. PVC bajas hipovolemica que requiere de 750 cc
 de volumen. HTA  desde la llegada que inicio de NTP y después nimodipin
o con ambos consigo TAM 70mmhg- Afebril. RS. Dolor en despertar por no e
star encendida PCA administro 0.5 mg de metadona efectivos. Hiperglicemi
ca con IR
RESP VC con fio2 50 con sat y gs correctas. inicio de weannin
g a las [**18h**] con extubaciona  las [**18: 35h**] con sat y gsa conservadas
Diur
esis poliuria desde la llegada
Drenajes normoproductivos de aspecto hem
ático.

Fecha: [**17.08.2024**]
acient conscient i orientada. 

RESP: eupneica amb VKM que es disminuei
x fins a 31% 6L, GSA i Sat correcta. 

HDM: estable amb DBT [x1]: a 5ml
/h, NTP que es para a les [**7h**] i Nimodipino a 12ml/h. S'administra 30mmol
de Bicarbonat, i una carrega de 250ml de SF a les [**2h**] per OM. ECG en RS,
dolor controlat amb PCA + analgèsia pautda, afebril.

Hiperglicèmica du
rant tot el TT, s'inicia BIC insulina. 

ELIM: SV permeable amb diüresi
s conservada.

Drenatge mediastinic productiu (40-45ml/h) amb dèbit hem
àtic. 

Es realitza higiene complerta + mesures de confort. 

Ferida q
uirúrgica amb bon aspecte. 

Descansa durant la nit.

Fecha: [**17.08.2024**]
ia 1 postop DAVID-OP

Paciente despierta, orientada niega dolor. 
Hem
odinamicamente estable con perfusión de Nimodipino 12 ml/h para control
de cifras tensionales. Sat 100% con VMK 31%
Examen físico adecuado para
 postop
Diuresis 2670  Balance -1lt Drenajes 390cc

Rx adecuado posot
op
GSA 7.36/90/38/21
AS PCR 10 Crea 0.7 Na 123*9 K 4.2 
Leu 17.8 Hgb
108  Plaq 194 PTT 14 seg INR 1.27

Plan: 
Control débito de drenajes

Fisioterapia- Sedestación
Control TA-  reducir NTP si es posinle
Ajus
te medis oral

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD con soporte de Nimodipino a 5ml/h, refiere mareo + hta y paro nimo
, bien tolerado. En RS. Afebril. GC 5.96 IC 3.01. Paramos DBT por orden
médica.
RESPI eupneica con VMK 28%, satO2 correcta y GSA en rango. Dejo
 LN2Lx'.
Diuresis claras por sv permeable.
DMT normoproductivos débito
 hemático.
Glicemias mantenidas con perfusion IR.
Medidas de confort h
abituales.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente consciente y orientada
HDM estable sin DVA: Arterial disfuncion
ante que retiro. PNI correctas. GC correcto sin DVA. Afebril. RS. PVC 6
. Perf de IR stop después de 1ml/h y 189mg/dl pre cena y adm 10 UI. Dolo
r que requiere de analgesia ev y metasedin
RESP: lentillas con sat y gs
a correctas
Diuresis: justas adm 500 ml de SF
Drenajes poco productivo
s aspecto hemáticos. 
ingesta vo tolerada.

Fecha: [**17.08.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL Consciente y orientada
RESPI Eupneica co
n LN 2l
Ausc: ligera hipofonesis basal izquierda
HMD estable sin DVA

MUSC ESQ: moviliza 4 ext 

OBJETIVOS
Mantener permeabilidad en vias a
ereas
Mantener movilidad articular / fuerza
Educación sanitaria
Sedes
tar

TRATAMIENTO
Educacion sanitaria respecto herida IQ
Cinesiterapi
a en cama 4 ext activa asistida
Fisiorespi con ventilaciones dirigidas

Inspirometro volumétrico 
No realiza sedestación durante el dia

Fecha: [**17.08.2024**]
ntento sedestación pero mareo en el bordo de la cama.

Fecha: [**18.08.2024**]
acient conscient i orientada. 
RESP: eupneica amb UN a 2L, GSA i Sat co
rrecta. 
HDM: estable sense SVA. S'administra  una carrega de 250ml de
SF a les [**2h**] per OM. 
ECG en RS, a les [**6.15h**] entra en FA, S'administra b
olus de Amiodarona i s'inicia perfu. 
Dolor controlat amb analgèsia pau
tda, afebril.
Glicèmies corretgides amb insulina. 
ELIM: SV permeable
amb diüresis conservada
Drenatge mediastinic productiu  amb dèbit hemàt
ic. 
Es realitza higiene complerta + mesures de confort. 
Ferida quirú
rgica amb bon aspecte. 
Descansa durant la nit.

Fecha: [**18.08.2024**]
PO([**16/08**]) DAVID`s operation

 Eupneica con LN
 Afebril
 TA  90/60(65)mmHG. FA 111x'->Perfu Amiodarona
 PVC 14 IC 2.6 PAP 26/15
 Diuresis ml
 Balance negativo -99ml
 Drenajes 250ml
 EF correcto
 RxT silueta cardiaca ligeramente agrandada.
 Lactato 8
 A/S:
 Creat 0.75 Iones ok
 Leucos 17000 Hb 84(ayer104) Plaq 147000
 Resto OK


 Plan:
 Sedstar
 Fisio +++
 Mantener drenajes.
 ECO hoy

Fecha: [**18.08.2024**]
Retirar swan ganz e introductor
 Retirar sonda vesical
 Ajusto tto
 Detener pf amiodarona, dejo amiodarona vo
 MCP VVI de rescate, TLM en sala
 Rx control hoy

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente c y o, tranquila.
Algias controladas con analgesia segun pauta.

HMD estable sin DVA. En FA con perf TGX. Afebril.
RESPI eupneica con
LN2Lx' satO2 correcta.
Diuresis claras por sv permeable.
DMT normoprod
uctivos débito hemático.
Glicemias controladas.
Medidas de confort hab
ituales.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orientada
HDM estale con PNI correctas. Afebril. R
S con amiodarona vo, se para la perfusión de amiodarona ev . 
RESP: len
tillas con sat correctas
Diuresis correctas con furo ev . se retira la
SV y realiza primera micción
Drenajes normoproductivos de aspecto seros
o. 
Pte de sedestación.

Fecha: [**18.08.2024**]
e recibe paciente de la I0103. Paciente que fue intervenida el pasado mi
ércoles [**16/8**] Por una reparación de la aorta + aorta ascendente.
A su ll
egada estable y afebril con Ln a 2Lx'. Eupneica.
C y O.
Administramos
medicación s/pauta.
Diuresis en cuña.
Glicemias controladas.
Tolera d
ieta.
Drenaje productivo. Débito serohemático.
Resto turno sin inciden
cias.

Mantenemos reposo por referir cansancio y molestias en zona est
ernal.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente consciente y orietada
HDM estable. RS con ESV, stop perfusion y
 solo vo . Afebril. Dolor controlado con analgesia ev. 
RESP lentillas
con sat correctas. 
Diuresis stop SV y realiza primera miccion
Sreanje
s normoproductvios de aspecto seroso
traslado a la sala

Fecha: [**18.08.2024**]
uenas ingestas durante la cena.
Mantiene drenaje en declive con un débi
to de 700cc a lo largo de la tarde desde su llegada. Serohemático.

Fecha: [**19.08.2024**]
stable hDM, afebril.
Eupneica amb LN2lx'.
Àlgies controlades.
ME mant
ingudes en cunya. 
Drenatge en decliu, dèbit SH. 
Bon descans. 
Curso
 analitica.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable, afebril, algias controladas
. 
Eupneica con LN 2L. 
Realizo cura HQ con betadine, buen aspecto. Se
 retira drenaje mediastínico. 
Realizo ECG a primera hora en RS. Poster
iormente entra en FA hasta 140x', adminsitro 300mg de amiodarona y sulfa
to de Mg. A última hora del turno, en RS 70x'. Portadora de MCP VVI 40x'
.
Retiro introductor de Swang Ganz. 
Micciones espontáneas.
Se mantie
ne encamada por retirada de drenaje. 
Pte: ECO + Rx + sedestar.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente estable, afebril, eupneica
MCP ext.  VVI 40x', TLM: RS
Realiza
da RX tórax
Glicemia controlada, cena bien
Diuresis abundante
Pte: EC
O + sedestar

Fecha: [**19.08.2024**]
FC controlada 60 X`

Fecha: [**20.08.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneica amb LN2lx'.
TLM en RS amb FC de 70-80x',
 ocasionalment FA de 130x'autoregulada
Àlgies controlades.
ME mantingu
des en cunya. 
Bon descans.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientada, HMD estable en RS 70-80x'. Afebril, algi
as controladas. 
Eupneica en basal, saturación 97%. 
Realizo cura HQ c
on betadine, buen aspecto.
Ingestas correctas. A media mañana refiere s
entirse nauseosa, administro ondansetron pom. 
Micciones espontáneas. R
ealiza deposición. 
Sedestación bien tolerada. 
Curso reserva de sangr
e.
Pte: ECO + 1 CH + As [**21/08**]

Fecha: [**20.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Refereix MEG, es mostra d
ecaiguda tot el torn. Refereix sensació de mareig.
Ingesta oral correct
a. Normoglicèmica.
A mitja tarda refereix sensació nauseosa que remet a
utònomanet. Truco a MG per a que pauti antiemètic PRN. Pdt pautar-lo.
D
iuresis mantinguda en cunya. No sedesta ni deambula per sensació de mare
ig. Pdt iniciar deambulació. 
Acompanyada per [**familiars**].
S'administra
1 CH, sense incidències.

Fecha: [**20.08.2024**]
i O. HDM estable, afebril. Eupneica en basal. Refereix MEG, es mostra d
ecaiguda tot el torn. Refereix sensació de mareig.
Ingesta oral correct
a. Normoglicèmica.
A mitja tarda refereix sensació nauseosa que remet a
utònomanet. Truco a MG per a que pauti antiemètic PRN. Pdt pautar-lo.
D
iuresis mantinguda en cunya. No sedesta ni deambula per sensació de mare
ig. Pdt iniciar deambulació. 
Acompanyada per [**familiars**].
S'administra
1 CH, sense incidències.
TLM en RS, estones en FA que s'autoregulen. Po
rtadora de MCP extern.

Fecha: [**21.08.2024**]
stable HDM, afebril.
Eupneica amb LN2lx'.
TLM en RS.
Àlgies controlad
es amba nalgèsia pautada.
No nàusees ni vòmits
ME mantingudes en cunya
. 
Bon descans. 
Curso analitica. 
[**8h**] sedesta en butaca per dolor a l
'esquena.
Pte: Eco i iniciar deambulació.

Fecha: [**21.08.2024**]
PO David
 .
 Neuro bien. Refiere ortostatismo. Diuresis muy abundante días previos,
 con balance muy negativo. Suspendo furosemida. Insistir en hidratación.
 Ritmo sinusal pero ha realizado 3 episodios de FA, último ayer tarde.
 Anticoagularemos por 3 meses al alta con NOAC.
 Retirar cables MCP hoy. Mantener TLM
 Retiar vía central
 Pte eco hoy
 Requiere de deambulación
 Posible alta mañana

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente HDM estable, sin algias. 
Refiere mareos que remiten espontánea
mente. 
Eupneica en basal. 
Cura HQ con buen aspecto. 
Se retira MCP
externo  + cables epicárdicos. 
Se realiza ECO. 
Sedesta y deambula. 

Mañana IQ (recolocación ) dejar en FAMIS a partir de las [**00:00h**]

Fecha: [**21.08.2024**]
ursar reserva esta tarde

Fecha: [**21.08.2024**]
La sra [**Morales**] presenta una IAo severa de novo en eco de control, no
 visible en ecos previas. Impresiona comisural D-NC por lo que podría
 haberse descolgado esa comisura. Debido a los hallazgos ecográficos, se
 conversa con paciente y [**familia**] y se decide reintervenir de nuevo.
 Se propone para re-reparación aórtica vs sustitución mecánica.
 Programada mañana caso tarde.

Fecha: [**21.08.2024**]
rogramada para reparación de posible soltura comisura NC de previo David
 de la semana que viene. De no ser posible, acepta la propuesta de válvu
la mecánica. 
Solicito reserva y AS. 
Firma CI. 
Pauto tratamiento.

Fecha: [**21.08.2024**]
acient C i O. No refereix àlgies.
HDM estable. TLM en RS.
Afebril.
Eu
pneica en basal.
Ingesta oral ben tolerada.
Diuresi espontània. Realit
za deposició.
Sedestació i deambulació ben tolerades.
Cursada reserva
de sang.
Pdt: UCIES + IQ [**22/08**]

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente consciente y orientada.  HDM estable. 
Portadora de TLM en RS

Afebril. Eupneica en basal. Algias controladas s/pauta
Se cursa a/ucias
. Realizado BMT

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente postop David con actual insuficiencia aortica severa que será re
intervenida hoy. Programada para hoy en la tarde. Pte hemodinámicamente
estable. Resto sin cambios

Fecha: [**22.08.2024**]
aciente CyO. HDM estable. Afebril. Eupneica en basal. Sin algias. 

Rea
liza depo.

Paciente a famis por IQ (a partir de las [**16h**]), preparada se
gun protocolo IRAS/PROA.

PDT: IQ

Fecha: [**23.08.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 12-Riesgo alto
Puntuación escala Do
wnton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente que ingresa desde quirófano tras SVAo mecánica [**22/08**].
AP: DMII

Ingresa:
NRL: RASS -4. ESCID 0 con propofol 15ml/h. PINR +2/+2.
HMDE
con Nitroprusiato a 6ml/h + nimodipino a 7ml. PVC: 10. ECG en RS.
RESPI
: VC 45% PEEP 7 Vt 480. Se consigue extubar a la paciente a las [**6am**], sin
 incidencias.
ELIM: SV permable con diuresis correctas. GSA con K+ 5.65
 (Se adm. 40mg furo ev POM, efectiva). Drenaje mediastínico poco product
ivo, con débito hemático.
Se realiza higiene completa + curas.

Fecha: [**23.08.2024**]
ostop SVA mecánica por insuficiencia aórtica posterior a DAVID OP de [**16.
8.24**]

Paciente despierta orientada, niega molestias. 
Hemodinámicamen
te estable sin drogas vasoactivas. Con tendencia a la HTA en manejo con
NTP y Nimodipino
TA 133/70   FC 77 RS Sat 99% con VMK 35%

GSA: 7.44.
 /103 /36/ 24  Lact9
Diuresis 2800
Drenajes 120
Balance -2700

Ex F
ísico campos pulmonares libres, abdomen bando no doloroso, extremidades
sin edemas. 
AS Crea 0.78 Perfil visceral ok Na 137 K 4.8  Leu 11.89  H
gb 101  Plaq 291
Rx adecuado postop

Plan
Fisioterapia - sedestar
I
niciar tolerancia a via oral- liquidos
Control de cifras tensionales. 

Se ajusta medicación
Vigilar débito de drenajes

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente consciente y orientada.
HDM estable con soporte de NTP a 3 ml/h
 y nimodipino a 7 ml/h, se adm antihipertensivos orales. ECG en RS. Afeb
ril.
Eupneica con LN2lx' con saturaciones y GSA correctas.
Algias cont
roladas con analgesia de pauta y PCA.
Drenajes mediastínicos permeables
 y poco productivos con débito hemático.
SV permeable, diuresis manteni
das sin forzar. No deposición.
En reposo, se realiza hidratación y medi
das de confort.
Dieta líquida bien tolerada, glicemias correctas que no
 precisan IR.

Fecha: [**23.08.2024**]
ISIOTERAPIA

VALORACIÓN
NRL Consciente y orientada
RESPI Eupneica co
n LN 1l
HMD estable con Nimodipino a 0,285 MCG/kg/min
Ausc ligera hipo
fonesis bibasal 
MUSC ESQ: moviliza 4 ext 

OBJETIVOS
Mantener perme
abilidad en vias aereas
Mantener movilidad articular / fuerza
Educació
n sanitaria
Sedestar

TRATAMIENTO
Recordatorio educación sanitaria p
or herida IQ
Cinesiterapia en cama EEII activa asistida
Fisiorespi con
 ventilaciones dirigidas
Inspirometro volumétrico hasta 500ml
No reali
za sedestación durante la tarde

Fecha: [**23.08.2024**]
aciente C y O.

HDM estable con soporte Nimodipino a 7 ml/h, ECG en RS.
 Afebril.

Eupneica con LN2lx' con saturaciones y GSA correctas.

Algi
as controladas con analgesia de pauta y PCA.

Drenaje poco productivos
con débito hemático.

SV permeable. No realiza deposición durante el tu
rno.

No sedesta durante el turno.

Dieta líquida bien tolerada.

Fecha: [**24.08.2024**]
EUR Paciente consciente y orientada, refiere algia en zona de herida qui
rúrgica, se administra analgesia paut