Fecha: [**15.07.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identif
icativa?: Sí
Comprobación identificación madre-recién nacido: No proced
e
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
M
otivo ingreso y procedencia interna:
restos postlegrado en otro centro

Alergias: No
Valor Presión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presió
n Arterial diastólica: 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 51 lpm
Temp
eratura axilar: 36.5 ºC
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala E
VN: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.07.2024**]
ngresa paciente tras legrado aspirativo por IVE en otro centro hospitala
rio. En visita a UCIAS, MG objetiva retencion de restos mediante ecograf
ía. Al ingreso presenta metrorragia escasa. EVA 1. Se explica mantener e
n famis.
Se administra paracetamol EV en UCIAS y se realiza A/S + R san
gre.

Fecha: [**15.07.2024**]
aloración obstétrica

Responsable identificación positiva del paciente
: Paciente
Se le coloca pulsera: Sí
Aviso:: Es de obligado cumplimient
o que el paciente lleve pulsera identificativa.
Comprobación identifica
ción madre-recién nacido: No procede
Procedencia del paciente antes del
 ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:

Retencion de restos tras legrado en otro centro
Alergias: Sí
Especifi
car alergias:
propofol
Reacciones transfusionales previas: No
Valor P
resión Arterial sistólica: 124 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica:
 71 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 51 lpm
Temperatura axilar: 36.5 º
C
Tipo de paciente: Puérpera
Puntuación escala EVN: 1-Dolor leve

Fecha: [**15.07.2024**]
nformación para TS.
Posible situación de vulnerabilidad/violencia. 


Acompañada por el que refiere que es su expareja ([**Marco**]), ingresada por
 metrorragia por retención de restos tras IVE.
Observamos discusión imp
ortante muy prolongada, durante la noche, entre la paciente y su acompañ
ante, se muestran con tendencia agresiva (no presenciamos agresión físic
a), llamamos a seguridad que media entre ambos.

Observamos dependenci
a emocional importante. Actualmente, comparten domicilio.

La discusió
n se plantea debido a que ella quiere utilizar el móvil que es de [**Marco**]
, refiriendo que ella no tiene móvil porque él se lo ha roto y se encuen
tra incomunicada. 
Desea llamar al que dice que es su pareja actual ([**An
tonio José**]) y lo llama mediante videollamada:

[**8:30**]. [**Antonio José**] se pre
senta en el hospital (niega ser la pareja de la paciente), va acompañado
 por otra compañera del trabajo de ambos, y verbalizan estar muy preocup
ados porque refieren que han evidenciado lesiones en [**Valentina**] y ella se mo
straba evasiva pero que finalmente reconoció que eran causadas por pelea
s con [**Marco**]. Insisten en que la paciente se encuentra sola en el país e
n situación de vulnerabilidad. Nos da su teléfono, ofreciendo colaborar
en caso de querer más información: Teléfono ([**Antonio José Morales: 6529847
63**]).

Fecha: [**15.07.2024**]
ngreso por metrorragia en contexto de IVE quirúrgico +0.
BEG. Constante
s correctas y afebril.
Dolor abdominal controlado con analgesia. No met
rorragia durante la noche. Tolera ingesta (desayuno) y deambulación. Mic
ciones espontáneas correctas.
EF:
GGEE macroscópicamente normales.
ES
P: Paredes vaginales macroscópicamente normales. Laceración superficial
en labio anterior cervical, sin sangrado. Restos hemáticos escasos en va
gina sin sangrado activo.
ECOTV: Útero en AVF, endometrio homogéneo de
10 mm de espesor máximo, sin captación Doppler, no sugestivo de RPOC en
el momento actual. Ovarios de ecoestructura, localización y tamaño dentr
o de la normalidad.
PLAN:
Ante buen curso clínico se consensua alta do
miciliaria hoy con indicaciones. Se envía mail a TS para vinculación (ve
r curso clínico Enfermería).

Fecha: [**15.07.2024**]
cte HDM estable. Afebril. Ctes. vitales estables. Perdidas escasas. Buen
 curso Obstétrico.  La paciente se encuentra emocionalmente inestable y
vulnerable. Muestra episodios de llanto. Permanece en la habitación con
su ex pareja. Ella cuando va al lavabo le expresa verbalmente a la auxil
iar de enfermería que siente temor por maltrato recibido de su expareja.
 Nos esperamos a darle el alta. Entra ginecóloga de guardia a hablar con
 ella cuando está sola y ella expresa que desea marchar con su expareja,
 que no quiere ir sola y que quiere ella controlar la situación. La gine
cóloga envía un mail a TS para vinculación. Lo comentamos con supervisor
 de enfermería de guardia. La paciente marcha de alta.

Fecha: [**15.07.2024**]
urante el ingreso la paciente se muestra muy lábil emocionalmente, con l
lanto muy fácil, refiere que se encuentra en [**Sevilla**] desde hace poco y
 que vive con el acompañante ([**Marco**]), que es su ex-pareja desde hace po
co... está buscando piso sola con la ayuda de algunos compañeros del tra
bajo (refiere buen apoyo por su parte). Se presencian varios episodios d
e discusión entre ambos, con tono agresivo aunque sin presenciar agresiv
idad física. Se realiza entrevista dirigida al cribado de violencia de g
énero a la paciente en varias ocasiones y sin la presencia del acompañan
te, sin obtener una respuesta afirmativa aunque tampoco negativa... se o
frece ayuda y la paciente rechaza en el momento actual. Se explican circ
uitos y opciones para pedir ayuda en un futuro. La paciente desea irse c
on el acompañante. Se envía mail a la trabajadora social para vinculació
n. Paciente natural de [**Francia**] (habla poco español aunque lo entiende bie
n).