Fecha: [**12.03.2024**]
aciente trasladado desde [**H. Sabadell**] por SEM tras activar código ictus.

Paciente con disartria. HDM estable y afebril. 

Porta Vp 20- ESI, Se
canaliza Vp 18- ESI. Se cursa A/S de urg.
Se traslada al TAC.

RAM: N
O 
AP: REPARACIÓN VALVULAR MITRAL.

Fecha: [**12.03.2024**]
rteriografia cerebral + tractament agut mecànic de ICTUS. Punció arteria
 femoral dreta sota control de l'equip d'anestèsia. Es procedeix a tanca
ment percutani de la punció amb Proglide + vendatge compressiu. Repòs ab
solut i retirada de vendatge a les 24h. Fi del procediment [**14.45h**]

Fecha: [**12.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carmen**] ([**hermana**]) [**654321987**]
¿La persona de contacto corresponde con el
cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo?: No
Procedencia del paciente
antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y proceden
cia interna:
Ictus en ACMD
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperten
sión
Déficit de autocuidado: Movilización, Higiene
Alergias: No
¿Fuma
 actualmente?: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientación: Sí
Mo
dalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia respiratoria: 21 res
p/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 107 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 93 mm Hg
Valor Frecuencia cardíaca:
 89 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicional:
estreñimiento
Fec
ha última deposición: [**11/03/2024**]
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 36.5 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**12.03.2024**]
aciente consciente y orientado. HDM estable, afebril. Saturación manteni
da en basal, eupneico. No refiere algias. NRL presenta hemiparesia izqui
erda, anestesia hemicuerpo izq y hemianopsia. NIHSS 12. Famis + STP. Gli
cemia correcta. En reposo. 
Se le ha realizado TM, apósito femoral D re
forzado al llegar a la unidad, pulsos y sensibilidad mantenidos.
pte TA
C hoy a las [**22h**]

Fecha: [**12.03.2024**]
acient conscient i orientat. NRL presenta preferencia visual a la D, dis
artria, hemiparesia f-b-c E, hipoestèsia E i hemianopsia E. Obeeix ordre
s simples.
HDM estable. Afebril. A final de torn refereix cefalea, adm
paracetamol de rescat. Presenta mucositat que no aconsegueix expectorar.
 SatO2 justes entorn 92-94% en basal, col.loquem LN a 2lx' amb SatO2 ent
orn 97%.
Es manté a famis + STP. Es realitza test MECV-V, tolera textur
a puding i mel, les altres textures presenta dificultat per tragar. Done
m medicació amb aigua gelificada, ben tolerat. Glicèmia correcta.
Diurè
sis concentrada a porró. No realitza deposició.
Repòs absolut 24h. Port
ador de compressiu femoral D, retirar demà [**13/03**] a les [**14:45h**]. Polsos pe
dis conservats.
Realitzat TAC a les [**22h**].