Fecha: [**15.07.2024**]
acient que consulta a urgencies per Epigastràlgia.
HDM estable, febril
de 37.8, EVA de 6 a epigàstri.
Es canalitça VP del 20 a ESD, es cursa a
nalítica d'urgencies Hemos,Urino i sdto, RX abdomen, S'administra tto.

Queda pdte nova analítica d'ugencies a les 7h del matí i nova revaloraci
ó,

Fecha: [**15.07.2024**]
y O, autónomo
Pertenencias identificadas debajo de la camilla.
Portad
or de pulsera identificativa.
Acompañado de la [**familia**].
Curso a. Ctral

Famis, realizada ECO
I GAStro

Fecha: [**15.07.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**CARMEN**] [**654789123**]

¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: Sí
¿Vive solo?:
Sí
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio

Motivo ingreso y procedencia interna:
Pancreatitis crónica
Alergias: N
o
Antecedentes medico-quirúrgicos:
NO AP, NO AMC
¿Sufre alguna enferm
edad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuación esc
ala Barthel al ingreso: 100-Autónomo

Valoración aparato respiratorio


Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 16 resp
/min
Saturación O2: 98 %

Valoración cardiovascular

Valor Presión
Arterial sistólica: 172 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 108 mm
 Hg
Valor frecuencia cardíaca: 72 lpm

Valoración gastrointestinal


Ritmo deposicional:
anterior al  ingreso diario
Fecha última deposici
ón: [**15/07/2024**]

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Dow
nton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la in
tegridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Norm
ocoloreada
Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Valoración neurol
ógica

Estado de la consciencia: Alerta

Valoración Dolor y Disconfo
rt

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 5

Valoraci
ón salud mental y adicciones

Puntuación escala detección depresión PH
Q-2: 20-No valorable
¿Fuma actualmente?: No
¿Usted bebe de forma habit
ual?: No

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente que ingresa de PUR4.
Al ingreso consciente y orientado.
Hipert
enso. Afebril. Refiere epigastralgia, se comenta con equipo medico (ya a
dministrado paracetamol/ tramadol/ enanytum). Refiere Dr. [**Morales**] esper
ar un poco haber si cede, si no iniciaremos morficos. 
VP permeable + S
TP. Se mantiene FAMIS.
ME en wc. No deposición.
Acompañado por su [**herm
ana**]. Sin cambios

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente ingresa por Pancreatitis aguda

NRL: paciente consciente y orie
ntado, GCS 15, no refiere algia

RESPI: eupneico en basal, SpO2 manteni
da

HMD: febricular, TS, normotenso, equilibrio venoso hiperglicemico -
> perfu de insulina  5.9

RENAL: ME concentrada mantenida

DIG: famis
+ SRT

ELIM: no deposición

Fecha: [**15.07.2024**]
aciente consciente y orientado. 
HTA, comentado con equipo médico.afebr
il.Eupneico. A última hora ligera febrícula 37.2ºC.
Algias no controlad
as con analgesia pautada. 
FAMIS+STP. Hiperglicemia corregida con insul
ina.
Diuresis mantenida. No realiza deposición ni emisión de gases. 
S
e mantiene en reposo por algias mal controladas. 
Avisa equipo médico d
e traslado a intermedios. Informa a paciente. 
21hSe traslada 7.3.

Fecha: [**15.07.2024**]
Pancreatitis aguda per hiperTG

 Pacient que acut de G074. Correcte estat general, NRL bé, Glasgow 15,
 dolor ben controlat amb analgèsia pautada. HDe sense precisar SVA.
 Eupneic en basal. Diüresi mantinguda, Cr 1.1. Febrícula 37.2, ja
 cultivat. Deixem perfusió d'insulina i a/s de control demà. Pendent TC
 preferent. Mantenim en FAMIS

Fecha: [**16.07.2024**]
aciente consciente y orientado. A primera hora precisa Metadona PRN por
OM resto del turno algias controladas.
Con tendencia  a la HTA.ECG en R
S. Febricular durante todo el turno.
Eupneico con SatO2 93/94% en basal
. No refiere disnea.
En FAMIS+STP. Portador de BIC de insulina rápida c
on glicemias aun elevadas.
Diuresis espontanea. No realiza deposición,
refiere tener gases y no poder eliminarlo.
Se realiza medidas de confor
t
Resto ver IPA

Fecha: [**16.07.2024**]
[**Mujer**] [**52 años**] que ingresa por pacreatitis aguda por trigliceridemia (2972
). 
HD estable. Refiere molestia abdominal continua que cede con analge
sia IV, se suspende Tramadol 50. 
Eupneico en basal.
ME mantenida colú
rica y recortada. No realiza deposición. Peristaltismo conservado. 
DIG
/MET: Con PC insulina 50/50 con mal control glucémico. Dieta absoluta, a
gua permitida a demanda. 
Puede sedestar en cuanto lo pida el paciente.
 
Plan: TAC toracoabdominal para mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
[**Mujer**] [**52 años**] que ingresa por pancreatitis aguda por hipertrigliceridemia
 (2972). 
HD estable. Refiere molestia epigástrica continua que cede co
n aines IV, se suspende Tramadol 50. Paracetamol IV y Enantyum IV altern
os. 
Eupneico en basal.
ME mantenida colúrica y recortada. No realiza
deposición. Peristaltismo conservado. 
DIG/MET: Con PC insulina 50/50 c
on mal control glucémico. Dieta absoluta, agua permitida a demanda. 
Pu
ede sedestar si lo desea.
Plan: TAC toracoabdominal para mañana.

Fecha: [**16.07.2024**]
Nota realizada por [**María González**]*
1. PANCREATITIS AGUDA LEVE 2ARIA A HI
PERTRIGLICERIDEMIA
2. HIPERGLICEMIA

NRL: Despierto, orientado en las
 3 esferas
HD: hemodinámicamente estable, sin requerimiento vasopresor

RESP: ventilando espontáneamente, saturaciones correctas.
ABD: ruidos
hidroaéreos presentes, leve distensión, blando, doloroso a la palpación
en epigastrio.
REN: diuresis conservada, Cr: 1.1

En tratamiento con
perfusion de insulina, en analitica de hoy, disminucion de TG hasta 1500
. Leucocitos normales, PCR en ascenso: 25.7

PLAN:
- Mañana TAC abdom
en
- IC endocrinologia

Fecha: [**16.07.2024**]
RL Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. Hacia el final del t
urno, paciente refiere más sueño y aumento de sudoración. Se observa más
 adormilado. Responde a voz en todo momento. Se avisa a equipo médico y
se revalora glicemia de 182mg/dL
HDM Estable sin DVA. Afebril. Refiere
algias abdominales al movimiento controladas con analgesia IV
RESP Eupn
éico. SatO2 mantenidas en basal
DIGES Mantiene dieta hídrica con buena
tolerancia. No realiza deposiciones
ELIM Realiza una diuresis escasa y
colúrica durante el turno
MOV Inicia sedestación tolerada durante unas
2h
Pte TAC abd mañana [**17/07**]

Fecha: [**16.07.2024**]
OTA GUARDIA. Clínicamente estable. Algo más somnoliento por la tarde per
o sin dolor, hemodinámicamente estable, alerta y orientado, glicemia 180
. Se mantiene perfusión de insulina, Pdte TAC abdominal mañana.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente consciente y orientado. Algias controladas.
Con tendencia  a la
 HTA.ECG en RS. Febricular durante todo el turno.
Eupneico con SatO2 93
/94% en basal.
Dieta hidrica bien tolerada+STP. Portador de BIC de insu
lina rápida con glicemias elevadas.
Diuresis espontanea. No realiza dep
osición.
Se realiza medidas de confort
Resto ver IPA
Pdte TAC  hoy po
r la mañana

Fecha: [**17.07.2024**]
Paciente que mantiene tensiones. Normocárdico. Afebril. C y 0. Glicemia
smantenidas. Pom tras pase de visita se suspende perfusión de insulina
 por mantener glicemias por debajo de 130. Se administra insulina
 glargina. Inicia ingesta de un zumo de manzana, buena tolerancia.
 Pendiente de trasladar a g07.4. Esta mañana le han realizado TAC
 abdominal. Sedestación bien tolerada. [**Familia**] informada. REsto ver IPA.

Fecha: [**17.07.2024**]
aciente que ingresa procedente de i073. Normotenso, afebril. 
Dieta líq
uida. Rechaza ingesta. Se adminsitra insulina según pauta, consensuada c
on equipo médico. Algias controladas con analgesia pautada. No refiere n
áuseas.
Se le comenta que guarde diuresis y que avise a equipo de enfer
mería cuando realice deposición.
Sedestación durante la mañana. Reposo
posteriormente.

Fecha: [**17.07.2024**]
DM estable, febrícula a primera hora (37ºC), es comenta amb equip mèdic
que indiquen HC si Tª >37,5ºC, afebril la resta de la tarda. Dolor contr
olat amb analgèsia de pauta.
Sedestació ben tolerada.
Dieta líquida al
 sopar ben tolerada, inapetent. Hiperglicèmia corregida amb pauta de Lis
pro.
ME.
No realitza deposició.
Tranquil, acompanyat.

Fecha: [**18.07.2024**]
i O. HDME, febrícula (37,4º) autolimitada a primera hora. Eupneic en ba
sal.
Dolor abdominal controlat amb analgèsia pautada.
Hiperglicèmia co
rretgida segons pauta.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans
 nocturn.
7h cursada AS lab central.

Fecha: [**18.07.2024**]
ealitza una deposició d'aspecte normal al WC.

Fecha: [**18.07.2024**]
. PANCREATITIS AGUDA LEVE 2ARIA A HIPERTRIGLICERIDEMIA
2. DM2

leve m
olestias abdominales 

Normotenso afebril 
glicemias fuera de metas 

RESP: ventilando espontáneamente, saturaciones correctas.
ABD: ruidos
hidroaéreos presentes, leve distensión, blando, doloroso a la palpación
profunda leve 

TAC 
pancreatitis aguda con una pequeña área de
necr
osis glandular en el cuerpo (<30%). Acúmulos de líquido
peripancreático
 y en ambas fascias pararrenales.

P/ TG y  analítica 

ANALISIS
-
Pancreatitis leve secundaria a hipertrigliceridemia ,adecuada evolución
 se inicia vía oral.
- hipertrigliceridemia secundaria aparentemente a
Dm2 con mal control ( Hb glicada 10) con diagnostico de novo , ya sin in
fusión de  insulina se ajusta  insulina basal - bolo 
y se inicia gemfi
brozil por concepto de endocrino.

PLAN:
- Evaluación por endocrino 

- Dieta a tolerancia

Fecha: [**18.07.2024**]
onsciente y orientado. 
Afebril y normotenso. 
No refiere náuseas. Alg
ias controladas parcialmente con analgesia pautada. 
Diuresis mantenida
 en WC. No realiza depos. 
Sedestación y deambulación por la habitación
. 
Dieta líquida escasa pero bien tolerada. Hiperglicemia corregida con
 Lispro. Se inicia educación diabetológica y se entrega material. Se exp
lica control de glicemia. Se realiza IC con dietista para entregar recom
endaciones al alta.
Recibe visita.

Fecha: [**18.07.2024**]
DM amb tendència a la HTA, afebril. Refereix dolor abdominal que cedeix
amb Nolotil de rescat.
Mobilització ben tolerada.
Es progressa a semil
íquida al sopar, ben tolerada. CVP + STP. Hiperglicèmia corregida amb in
sulina de pauta.
ME mantingudes.
Realitza deposició durant el torn.
E
s realitza educació diabetològica.
Tranquil, acompanyat durant la tarda
.

Fecha: [**19.07.2024**]
i O. Febrícula fins a 37,6ºC a primera hora. Eupneic en basal.
Es curs
en HC i s'administra antipirètic, que és efectiu.
HTA comentada amb MG,
 s'administra captopril POM.
Dolor abdominal controlat amb analgèsia pa
utada.
Hiperglicèmia corretgida segons pauta.
1:00h avisa per sensació
 d'ofec quan s'adorm. SPO2 en basal de 94%, col·loco LN 2Lx'. Valorat pe
r MG.
Diüresi mantinguda. No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h cur
sada AS lab central. S'autoretira les LN, SPO2 en basal correcta (95%).

Fecha: [**19.07.2024**]
NUTRICIO
 S'expliquen i entreguen recomanacions dietetiques a l'alta a pacient
 ingressat per PA i debut DM.

Fecha: [**19.07.2024**]
Y O
Hipertenso, administro captopril, no efectivo, avisamos a equipo m
edico, conducta exptectante.
 Afebril. Sin algias
Dieta SML bien toler
ada. Hiperglicemia, se realiza educación diabetologica y se administra I
Lispro. 
VP permeable, se retira STP.
Deambula por habitación. Acompañ
ado.
Refiere realizar 2 deposiciones (pastosa y otra liquida) no vistas
 por enfermeria.
Viene dietista para dieta cara al alta.

Fecha: [**19.07.2024**]
e recambia aposito de VP

Fecha: [**19.07.2024**]
ota END: Paciente con debut de DM probable tipo 2 en seguimiento por END
 durante el ingreso para ajuste de pauta de insulina. Ha mantenido cifra
s de glucemia entorno a 150-260 mg/dl (también influenciado por SG 10% 5
00ml/12h) con requerimientos de MDI a 0.8 UI/kg/día. 

Plan: 
- Al al
ta, se recomienda I. Glargina 30 UI/24h pm + I. Lispro 12-12-12 UI con F
SI de 40. Asegurar educación diabetológica por parte de enfermería. Se e
ntrega y explica pauta al paciente.  Además se entrega telefono de médic
o de guardia. 
- Mantener tratamiento con gemfibrozilo 600mg/12h. 
- S
e solicita visita (pendiente de programar) en H. Dia para ajuste de paut
a de insulina [**28/07**] y primera visita en U. Lipidos con analítica previa
para completar estudio de hipertriglicerdemia.

Fecha: [**19.07.2024**]
DM hipertens, afebril. Dolor controlat amb analgèsia de pauta.
Mobilitz
ació ben tolerada.
Dieta semilíquida ben tolerada. Hiperglicèmia correg
ida amb insulina Lispro de pauta. Passa endocrí per entregar pauta d'ins
ulina a l'alta.
ME mantingudes.
No realitza deposició.
Es realitza ed
ucació diabetològica.
Tranquil, acompanyat durant la tarda.

Fecha: [**20.07.2024**]
aciente hipertenso. Afebril. Eupneico en basal
Febricular a 37º, que ce
de con antipiretico de pauta
Diuresis correctas. No deposicion
Descans
a. 
Se cursa A/S lab.urgencias. Resto sin incidencias

Fecha: [**20.07.2024**]
GUARDIA DISSABTE

Clínicament estable, tendència a la HTA sistòlica,
afebril, eupneic en basal, glicèmies controlades amb pauta actual. Sense
 àlgies abdominals i tolerant bé la dieta. Algo de cefalea que controla
amb analgèsia convencional. Analítica de control avui amb descens de PCR
, funció renal normal, mínim augment de transaminases i d'enzims de cole
stasi, bilirrubina normal. 

A nivell infecciós, per ara sense novetat
s, urocultiu amb >100.000 UFC/mL de Corynebacterium però sense cap clíni
ca (havia portat SV). Pacient colonitzat per E. coli BLEE al frotis rect
al i per MSSA al frotis nasal. Deixo mupirocina nasal 5 dies.

P/ Sens
e massa canvis. Es va fent educació diabetològica durant l'ingrés.

Fecha: [**20.07.2024**]
scales

Puntuación escala Braden: 20-Sin riesgo

Fecha: [**20.07.2024**]
onstants estables amb tendència a la HTA, afebril i sense àlgies.
Eupne
ic en basal. Saturacions correctes. 
C i O en les tres esferes. Discurs
 coherent.
Bona comunicació. 
Dieta ben tolerada. 
Glicèmies corretgi
des amb pauta de lispro. El pacient s'administra insulina i es mesura la
 glicèmia de manera autonoma sota supervisió. Es resolen dubtes. 
Diure
sis mantinguda. 
NO depos. 
CVP salinitzat.
Autònom.

Fecha: [**20.07.2024**]
pisodi de clínica de mareig molt intens relacionat amb una glicèmia de 8
1. Degut als simptomes li ofereixo suc i remonta a 99. A les 20h la glic
èmia es de 110 i s'ajusta insulinoterapia degut a aquest episodi. 
Rest
a sense canvis respecte TM.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente C/O, algias controladas con analgesia de pauta. Mantiene cefalea
s.

HDM estable, mantiene tendencia a la HTA. Afebril.

Eupneico en
B. Con saturaciones >97%.

Glicemia mantenida en 110mg/dl, 45min despu
és de administrar I. Glargina, refiere temblores y diaforesis, presenta
glicemia de 80mg/dl damos zumo y sube a 100mg/dl.

Realizamos educació
n para control DM.

ME en WC.

Fecha: [**21.07.2024**]
onstants estables amb tendència a la HTA, afebril i sense àlgies.
Eupne
ic en basal. Saturacions correctes. 
C i O en les tres esferes. Discurs
 coherent.
Bona comunicació. 
Dieta pancreatitis. 
Glicèmies corretgi
des amb pauta de lispro. El pacient s'administra insulina i es mesura la
 glicèmia de manera autonoma sota supervisió. Es resolen dubtes. 
Diure
sis mantinguda. 
NO depos. 
CVP salinitzat.
Autònom.

Fecha: [**21.07.2024**]
aciente consciente  y orientado. 
HDM estable con tendencia a la HTA. A
febril. Eupneico.
No refiere algias. Rechaza analgesia.
Ingesta oral t
olerada. Refiere pesadez postpandrial. 
Diuresis mantenida. No realiza
deposición. 
Sedestación y deambulación tolerada.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente y orientado.

Hemodinamicamente estable, tendencia h
iperTA. Afebril.

No refiere algias.

Glicemias correctas.

Diuresis
mantenida.

Buen descanso.

Fecha: [**22.07.2024**]
Molt bon estat general, no dolor, tolera bé ingesta i està deambulnat
 per la unitat.

Fecha: [**22.07.2024**]
ormotenso, afebril.
Dieta bien tolerada. Se realiza él mismo el control
 de glicemia de manera óptima. Se administra de manera autónoma insulina
. Se refuerza educación. Hiperglicemia corregida con Lispro.
No refiere
 algias ni náuseas.
Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Deambul
ación por fuera de sala. Recibe visita.

Fecha: [**22.07.2024**]
aciente consciente  y orientado. 
HDM estable con tendencia a la HTA. A
febril. Eupneico.
No refiere algias. Rechaza analgesia.
Ingesta oral t
olerada. Refiere pesadez postpandrial.  Glicemias coregidas con insulina
. Refuerzo educación . Buen manejo. 
Diuresis mantenida. No realiza dep
osición. 
Sedestación y deambulación tolerada.

Fecha: [**23.07.2024**]
i O. HDME, afebril i eupneic en basal. TAD elevada.
No refereix àlgies
.
Hiperglicèmia corretgida segons pauta. Es realitza ell mateix el cont
rol glucèmic i administració d'insulina correctament.
Diüresi mantingud
a. No deposicions.
Bon descans nocturn.
7h cursada AS lab central.

Fecha: [**23.07.2024**]
Nota END:  Paciente con debut de DM probable tipo 2 en seguimiento por E
ND durante el ingreso para ajuste de pauta de insulina. Ha mantenido cif
ras de glucemia entorno a 150-260 mg/dl (también influenciado por SG 10%
 500ml/12h) con requerimientos de MDI a 0.8 UI/kg/día. Tras suspender SG
, se mantiene con requerimientos de 0.6 UI/kg/día y con cifras de glucem
ia entorno a 81-180 mg/dl. 

Plan: 
- Al alta, se recomienda I. Glarg
ina 30 UI/24h pm + I. Lispro 9-9-9 UI con FSI de 40. Asegurar educación
diabetológica por parte de enfermería. Se entrega y explica pauta al pac
iente.  Además se entrega telefono de médico de guardia. 
- Mantener tr
atamiento con gemfibrozilo 600mg/12h. 
- Se solicita visita (pendiente
de programar) en H. Dia para ajuste de pauta de insulina [**02/08**] y primera
 visita en U. Lipidos con analítica previa para completar estudio de hip
ertriglicerdemia.

Fecha: [**23.07.2024**]
ormotenso, afebril.
Dieta bien tolerada. Se realiza él mismo el control
 de glicemia de manera óptima. Se administra de manera autónoma insulina
. Se refuerza educación. Hiperglicemia corregida con Lispro. Valorado po
r endocrino. Realizada IC con dietista.
No refiere algias ni náuseas.

Diuresis mantenida. No realiza deposición.
Deambulación por fuera de sa
la. Recibe visita.
Alta esta tarde.

Fecha: [**23.07.2024**]
acient marxa d'alta acompanyat.