Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM desde [**H. de Girona**] activado código ictus tras
presentar focalidad neurológica.
Se cursa analítica de ucias y se reali
za TAC

Fecha: [**15.03.2024**]
Arteriografia cerebral mas tratamiento agudo mecanico de ICTUS. Punción
 arteria radial derecha. Retirada de introductor y compresión manual +
 colocación de la pulsera radial de compresión. Fin procedimiento
 [**14:25hr**]. Se traslada paciente a [**I072**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
Sin familiares en el momento del ingreso, pdte de recoger.
¿La pers
ona de contacto corresponde con el cuidador?: No disponemos de datos
Pr
ocedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otros
Especifica
r procedencia:
[**Box Urgencias**]
Motivo ingreso y procedencia interna:
Altera
ción del lenguaje y debilidad de extremidades derechas al despertar.
¿S
ufre alguna enfermedad crónica?: EPOC, Dislipemia, Otras enfermedades cr
ónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
Ictus isquémico ACMI (
[**2019**]), Crisis epilepticassecundaria a lesión isquémica, Arteriopatia per
iferica con claudicación intermitente.Abandono de tratamiento medicación
.
Déficit de autocuidado: Independiente
Alergias: No
¿Fuma actualment
e?: Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Estado de la consciencia: Re
sponde a la voz
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor frecuencia r
espiratoria: 16 resp/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial si
stólica: 153 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 77 mm Hg
Valor F
recuencia cardíaca: 48 lpm
Micción espontánea: Sí
Glucosa plasmática:
92 mg/dL
Ritmo deposicional:
-
¿Alteración de la integridad de piel y
 mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Caract
erísticas de la piel: Seca
Puntuación escala Braden: 14-Riesgo moderado

Temperatura axilar: 35.2 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación
escala EVN: 0-No hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente  del [**Quirófano**] , tras TM via acceso radial ., pendiente i
r bajando presion .
Paciente [**67 años**] con diagnostico de Ictus isquemico
 ACMI , presenta afasia , disartria y hemiplegia D . 
Antc personales :
 Ictus ACMI [**2019**]  , afasia motora y hemiparesia D residual , crisis epil
ecticas secundarias a lesion cerebral , arteriopatia periférica y DLP.

El paciente no sigue el tto.
Miccion en porn .
A su llegada tranquilo.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y D en espacio y tiempo. Presenta afasia residual, disartria y
 hemiplejia D. NIHSS 15.
HDM con tendencia a la HTA, afebril. 
No refi
ere algias.
Eupneico en basal, saturaciones correctas.
Famis y STP. 

Micción en porrón. No realiza deposición.
Sedestación en cama.
Disminu
yo presión de pulsera compresiva radial y retiro, sin incidencias.
Real
izamos ECG en papel por error de sistema.
- Pte analítica central [**16/3**].

Fecha: [**16.03.2024**]
escanso nocturno intermitente por episodios de tos. Algias bien controla
das con la analgesia pautada. NRL se muestra consciente y parcialmente o
rientado. Presenta disartria, afasia de expresión, hemiparesia facio- br
aquio- crural derecha y leve hipoestesia de dicho hemicuerpo. NIHSS 13.
HDM estable. Afebril. Saturaciones justas en basal. Coloco LN de O2 a 2l
x' con buena respuesta. FAMIS. Portadora de STP. Micciones en porrón. No
 realiza deposición. Reposo. Se coloca vía periférica en ESD. Presenta l
eve hematoma en zona radial D donde se realizó punción para trombectomía
. Se realiza TAC de control hacia las [**4:15h**] valorado por MG.
[**8h**]: se ext
rae A. central.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**16.03.2024**]
efiere dolor. Se administra analgesia.

Fecha: [**16.03.2024**]
antiene constantes .
Neurologicamente estable. Consciente y semiorienta
do ,  afasia , disartria hemiplegia f-b-c D y hipoestesia D.
Relativame
nte colaborador.
Pendiente valorar por logopeda . Administro medicacion
 con agua espesada y pido dieta disfagia A s/s ir valorando .
Micciones
 en porron .
Pendiente RNM en la mañana .

Fecha: [**16.03.2024**]
. ICTUS M1 ACMi tratado con trombectomía mecánica (TICI 2c)

Hemodinám
icamente estable y afebril, eupenico y saturando correctamente en basal.
 diuresis espontánea. No refiere algias 

NRL: consciente y orientado,
 obedece órdenes simples y complejas, hipofluencia y algçún déficit en n
ominación con lenguaje algo disártrico (1+1). Repetición conservada. Mir
ada centrada sin limitación de la excursión, no déficit campimétricos. P
aresia facial leve (1). Hemiparesia y hemihipoestesia derecha (3+4+1+1).
 No dismetrías. No extinciones ni negligencias. NIHSS 12

A/S con PCR
de 2 sin otras alteraciones.

PLAN: 
- Pdte RMN. 
- Volverá a hospit
al de referencia ([**Girona**]) entre hoy y mañana

Fecha: [**16.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Hemiparèsia f-b-c dreta, disàrtria mode
rada, afàsia expressió. NIHSS 9.
Eupneic en basal, nebulitzacinos ben t
olerades. 
HDM estable amb tendència a hipertensió, afebril, administra
da analgèsia de rescat per cefalea.
Ingesta oral correcta i ben tolerad
a. Retirada STP.
Diüresi en porró, no realitza deposició.
Sedestació e
n llit ben tolerada.
Realitzada RNM.
-Pdt tornar a hospital de referèn
cia

Fecha: [**17.03.2024**]
escanso nocturno intermitente. Febril a primera hora del turno ([**38.2**]). A
viso a MG que indica extraer y cursar HCx2; A. ucias; urinocultivo y fro
tis virus respiratorios. Retiro vía ESI por mal aspecto del punto de ins
erción. Se muestra malhumorado ante los cuidados de enfermería. Algias c
ontroladas con la analgesia pautada. Presenta episodios de tos. Tolera n
ebulizaciones. NRL se muestra consciente y orientado. Presenta disartria
, afasia de expresión, hemiparesia facio- braquio- crural derecha y leve
 hipoestesia de dicho hemicuerpo. NIHSS 11. HDM estable. Saturaciones ju
stas en basal. Coloco LN de O2 a 2lx' con buena respuesta. Micciones en
porrón. No realiza deposición. Reposo. Se realizan cambios posturales y
medidas de confort. 

Pte. completar estudio y ver evolución.

Posible
 traslado a su hospital de referencia ([**Girona**]) entre hoy y mañana.

Pt
e. resultado cultivos.

Fecha: [**17.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 35-Dependencia g
rave
Puntuación escala Braden: 15-Riesgo moderado
Puntuación escala Do
wnton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**17.03.2024**]
onscient i orientat. Disartria, afasia d'expressió, hemiparesia f-b-c. N
IHSS 10.

HMD estable, afebril, no refereix àlgies. saturacions justes.
 presenta tos i mobilitza secrecions però no espectora. 

Ingesta oral
correcta. hiperglicèmia de 177mg/dl, administrada IR. comentat amb equip
 mèdic. 

Miccions mantingudes al porró. No realitza deposició. 

Repo
s. 

Realitzada RX tòrax. 

possible trasllat aquesta tarda a [**Girona**].

Fecha: [**17.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. NIHSS 10: afàsia expressió, hemiparèsia
 f-b-c dreta, disàrtria moderada, lleu hipoestèsia.
Eupneic amb LN a 3L
, nebulitzacions ben tolerades.
HDM estable amb tendència a hipertensió
, febricular fins a [**38,1º**], administrat antitèrmic que és efectiu.
Inges
ta oral correcta i ben tolerada.
Diüresi en porró, no realitza depo.
S
edestació en llit ben tolerada.
Trasllat a [**Girona**] a les [**22h**].