Fecha: [**15.03.2024**]
aloración corta estancia

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco)
:
[**Carmen**] ([**hermana**], comenta persona de referencia): [**654 123 890**]
¿La persona
 de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
¿Vive solo
?: No
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Domicili
o
Motivo ingreso y procedencia interna:
ingresa por mal control del do
lor
Alergias: Sí
Especificar alergias:
Reacción previa a Rituximab. L
atex
Antecedentes medico-quirúrgicos:
Derrame pericardico, derrame ple
ural
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Otras enfermedades crónicas
Es
pecificar otras enfermedades crónicas:
 Linfoma primario mediastínico B
 difuso de origen folicular E IVA.
¿Tiene problemas de visión?: Sí
Dis
positivos oculares: Gafas
¿Lleva puesto el dispositivo ocular?: No
¿Qu
ién tiene la custodia del dispositivo ocular?: Paciente
Déficit de auto
cuidado: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autóno
mo
Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratoria: 26 res
p/min
Saturación O2: 98 %
Valor Presión Arterial sistólica: 116 mm Hg

Valor Presión Arterial diastólica: 83 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca:
 108 lpm
Ritmo deposicional:
Diario
Fecha última deposición: [**12/03/20
24**]
Pérdidas vaginales: Sí
Tipo pérdidas vaginales: Otros (especificar)

Especificar tipo de pérdidas:
Menstruación
Puntuación escala Downton
: 2-Riesgo bajo
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingre
sar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Brade
n: 22-Sin riesgo
Temperatura axilar: 36.1 ºC
Estado de la consciencia:
 Alerta
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0
Puntuac
ión escala detección depresión PHQ-2: No valorable
¿Fuma actualmente?:
No
¿Usted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente que ingresa procedente del [**Hospital de Manresa**] por mal control del d
olor.
C y O. HDM Estable. Tendencia a la taquicardia, asintomática. Afe
bril. Eupneica en basal. A su llegada no refiere algias.
Tolera ingesta
 oral. No refiere náuseas ni vómitos por el momento. ME en WC.
Portador
a de:
- CVC yugular izq.
Sedesta y deambula al WC, bien tolerado. No r
efiere mareo.
A las 21h, pasa MG HEM a valorarla.
Pte leucoferesis mar
tes [**17/03**].
Pte evolución.