Fecha: [**15.03.2024**]
[**Carlos**] de [**47 años**] sin AMC ni AP de interés. [**exfumador**]
Derivado del [**Hospital Sant Joan**] por shock hipovolémico secundario a sangrado activo gastroduodenal (melenas y rectorragias). A la llegada a nuestro centro, inestabilidad hemodinámica e IQ.
Se traslada a la UCIQ para control post-ops
edado con propofol + remifentanilo RASS -5. PINR
Inestabilidad HMD, NADx2 20ml/h y se administra PPL por orden Mg.
Bien acoplado al respirador en VC, secreciones escasas. sialorrea limpia.
Diuresis justa.
Resto parte oral

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de  UCI que llega  a nuestro servicio  para realizarse TC con contraste ev.  No  alergia a contrastes según HC. Tasa de filtrado glomerular dentro de los parámetros establecidos.  Vía periférica permeable.  Se administra 200 ml de agua con gastrografin por SNG. 
Se realiza prueba sin incidencias.

Fecha: [**15.03.2024**]
1. ÚLCERA 2a PORCIÓN DUODENAL
 1.1- SANGRADO ARTERIA GASTRODUODENAL --> [**15/03**] DUODENOTOMÍA CON RAFIA
 1.2- SHOCK HIPOVOLÈMICO
 1.2.1 DISFUNCIÓN CV resuelta

 Paciente operado esta madrugada, balance trasnfusional: 5CCHH, 1L PFC, 1AT, 3gFB. Sedoanalgesiado con propo+remi. VM-VC FiO2 40%. SVA con NA a 20ml/h, se administra carga de volumen con buena respuesta por lo que seadministra 1l de PFC. Se retira SVA.
 Se realiza AngioTC por la mañana (pendiente informe) que no objetiva sangrado activo, muestra en duodeno imagen sugestiva de perforación vs divertículo(presente en TC previo a IQ), se administra contraste oral con salida del mismo por el defecto. No se objetivó perforación en IQ, ni tras administración de azul de metileno. Se comenta con Cirugía que deciden actitud expectante, vigilancia de drenajes.

 Se procede a Weaning respiratorio.

 Analíticamente PCR -, Cr 1.18, Fg 70, iones en rango, lac 7, Hb 10.1, plaq 106000.
 GSA tras exIOT y administración de PFC-> pH 7.43, pAO2 66.8, Hb 8.3, iones correctos Lac 21.

 PLAN:
 -	Vigilar drenajes
 -	Ver evolución
 -	Pendiente frotis

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del paciente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**634789123**] [**Jordi**] ([**cunyat**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:
Paciente que ingresa procedente de quirófano para control y evolución de shock hipovolémico tras IQ sangrado arteria gastroduodenal
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidado: Movilización, Alimentación, Higiene
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 95 lpm
Ritmo deposicional:
c/24h
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Temperatura axilar: 35.6 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escala EVN: 4-Dolor moderado
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente sedoanalgesiado a primera hora del turno e inestable hemodinámicamente.

Se administra fibri + plasma y se mantiene normotenso. Se realiza TAC y tras valorarlo se decide weaning -> se retira sedación y se extuba a las 13h sin incidencias.

Actualmente, consciente, orientado y colaborador. Refiere dolor en zona abdominal. Moviliza 4 EE.

HD estable, ECG en RS. Afebril. Diuresis correcta.

Eupneico con LN. Mantiene correcta Sat.O2 y mecánica ventilatoria. Se cursa BAS previa extubación, secreciones amarillentas. Sialorrea abundante, amarillenta.

SNG en declive, se realiza lavado manual  por presencia de coágulos y se vuelve a dejar en declive, poco productiva de débito hemático.

Piel y mucosas normohidratadas. Portador de medias de compresión neumática. Apósito HQ íntegrol. Drenaje abdominal en succión poco productivo de débito serohemático.

Glicemia corregida con insulina.

Visitado por la familia, informada.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente CyO, tranquilo y colaborador.
HDM estable y febricular. Dolor bien controlado con analgesia.
SNG en declive, se hacen lavados manuales con debito hemático oscuro.
Drenaje poco prodcutivo, serohemático.
SV permeable, diuresis correctas.
Tiene viista familiar