Fecha: [**15.03.2024**]
aciente trasladado x SEM (básica) activado código ictus tras presentar d
e forma súbita focalidad neurológica.
A su llegada a box hdm estable, C
. pero afásico. Se canalizan CVP en ambas extremidades, se cursa analíti
ca y se realiza TAC.

Fecha: [**15.03.2024**]
Paciente que acude para tto agudo mecanico del Ictus.
 Se realiza punción femoral derecha, retiramos introductor de 8 Fr y se
 coloca punto percutaneo que es efectivo. Colocado compresivo a mantener
 24 horas. Hora fin del procedimiento a las [**14:45h**].
 Equipo de anestesia durante intervencion.
 Se traslada al pciente en camilla a sala.

Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**Carlos Alberto Mendez**] ([**hermano**])- [**612345789**]
[**Patricia**] ([**cuñada**]) - [**654987321**]
¿La
persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
Procedencia del pa
ciente antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y proce
dencia interna:
Debilidad extremidades derechas y alteración del lengua
je. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA. 

AP: Car
diopatía isquémica con disnfución ventricular severa, Insuficiencia card
íaca congestiva, HTA, DM2, DLP, HBP.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Hipertensión, Diabetes, Insuficiencia cardíaca
Déficit de autocuidado:
 Movilización, Higiene, Alimentación
Alergias: No
Estado de la conscie
ncia: Alerta
Modalidad acceso vía aérea: Natural
Valor Presión Arteria
l sistólica: 145 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 48 mm Hg
Val
or Frecuencia cardíaca: 75 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposicion
al:
Continente
Fecha última deposición: [**14/03/2024**]
Prótesis dental: S
í
Tipo prótesis dental: Superior fija, Inferior fija
¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 17-Riesgo bajo
Temperatura axi
lar: 35.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 0-No
hay dolor
Puntuación escala Downton: 3-Riesgo alto

Fecha: [**15.03.2024**]
acient ingresa a U. Ictus, c i o, GCS 15, NIHSS 1 (afasia). Hdm estable,
 afebril. No refereix algies. Famis. Col·loquem SV per RAO 700cc. En rep
ós, realitzem canvis psoturals i mesures de confort. 

- Pdt TAC [**15/03**]
tarda

- Pdt RNM [**16/03 15h**]

Fecha: [**15.03.2024**]
pósito femoral derecho, pdt retirar mañana a las [**15h**].

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente consciente y orientado
NRL: Glasgow 15, NIHSS 0
Hemodinámicame
nte: estable y afebril
No refiere dolor ni malestar
Respiración: basal

Alimentación: test MECV-V realizado, no disfagia
Diuresis: continente

Deposiciones: no
Movilización: reposo

TAC realizado

Fecha: [**15.03.2024**]
scalas

Puntuación escala MECV-V: 60-No disfagia orofaríngea

Fecha: [**15.03.2024**]
pósito compresivo femoral derecha:
- sin alteraciones, pulsos pedios co
nservados

Fecha: [**16.03.2024**]
RL sin cambios.

HDM estable, afebril.

Niega algias.

Apósito compre
sivo femoral derecho limpio, pulso pedio presente.

Retiro STP a media
noche por tolerar cena y beber agua a demanda.

Diuresis por SV.

Duer
me gran parte de la noche.

Hoy RNM a las [**15:30h**].

Fecha: [**16.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) SEG
MENTO M1.
-------------------
Tendencia a la hipotensión asintomática
(TAS 100-120). No algias o quejas somáticas. Buen estado general. Portad
or SV.

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes
simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluente sin rasgos afás
icos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada primaria centrada,
sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimetria
por confrontac
ión sin déficits [0]. Paresia facial central moderada [2].  Balance moto
r normal [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz) [
0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 2]

OD. ictus isquémico a
gudo ACMI-M1 de causa indeterminada. En monoterapia con clopidogrel por
intolerancia a la aspirina.

PLAN: 
- RM cerebral a las [**15:30h**].
- Tr
as RM iniciar dieta oral cardioprotectora. 
- Reposo por apósito femora
l. Tras transcurrir 24h, retirar vendaje compresivo. Puede iniciar movil
ización progresiva. 
- AS ingreso para [**18/03**]. 
- Pendiente de completa
r estudio.

Fecha: [**16.03.2024**]
M/TT: Paciente CiO. HMDE. Afebril. Eupneico en reposo. EVA: 0. GCS: 15.
NRL, NIHS: 3. Facial, realiza alguna parafasia. Baja a RM estudio sobre
las [**15h**], previamente tomada última lectura de sensor de glicemia y retir
ado. Ingesta ok. Retirado compresivo femoral D sin incidencias. Sedesta
en silla a la tarde. Diuresis a través de SV. Depo en wc. - Pte retirar
mañana SV. - Pte [**miércoles**] @ central.

Fecha: [**17.03.2024**]
RL sin incidencias.
HDM estable, afebril.
Niega algias.
Duerme bien c
on su hipnótico habitual.
Retirada SV a las [**8:15am**], pte de primera micc
ión.

Fecha: [**17.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACM-I) SEG
MENTO M1.
-------------------
Tendencia a la hipotensión asintomática
(TAS 100-120). No algias o quejas somáticas. Buen estado general. Se ret
ira SV, pendiente de primera micción. Ingesta oral bien tolerada. Tolera
 sedestación.

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece ó
rdenes simples, complejas y cruzadas [0]. Lenguaje normofluente sin rasg
os afásicos (nomina y repite) [0]. No disartria [0]. Mirada primaria cen
trada, sin limitaciones en la excursión visual [0]. Campimetria
por con
frontación sin déficits [0]. Paresia facial central leve [1].  Balance m
otor normal [0]. Sensibilidad conservada [0], No dismetrías (dedo- nariz
) [0]. No negligencia. No extinción [0]. [NIHSS 1]

OD. ictus isquémic
o agudo ACMI-M1 de causa indeterminada. En monoterapia con clopidogrel p
or intolerancia a la aspirina.

PLAN: 
- AS ingreso para [**18/03**]. 
- P
endiente de completar estudio.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente, orientado. NRL facial. 
HDM estable, afebril. Reali
za primera micción. 
No refiere algias.
Sedesta y deambula con supervi
sión. 
Glicemia de las [**16h**] muy elevada, administro 10UI IR. Cambio diet
a a cardio diabética s/s. 
Recibe visita familiar.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: estable y afebril

No refiere dolor ni malestar

Respiración: b
asal

Alimentación: oral, correcta

Diuresis: continente

Deposicione
s: no

Movilización: sedesta en silla y bipedesta supervisado

Fecha: [**18.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del lorazepam. Afebril. HDM estable con
tendencia a la hta. mantenida, bien tolerada. BS. Niega dolor. NRL asint
omático. Diuresis espontánea correcta. Eupneico en basal con saturacione
s correctas. 

[**8h**]: se extrae A. central.

Pte. completar estudio y ver
 evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM-I) SEGMENTO M1.

Constantes correctas. Diuresis espontánea,
 deposiciones [**16/03**]. Dieta oral bien tolerada. Deambulación independient
e. Sin incidencias.

NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obe
dece órdenes simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin ra
sgos afásicos (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada,
 sin limitaciones en la excursión visual. Campimetria
por confrontación
 sin déficits. No paresia facial.  Balance motor normal. Sensibilidad co
nservada. No dismetrías (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. NIHS
S 0.

A/S: bioquímica en curso. Hemograma y hemostasia sin alteracione
s. VSG, Hb glicada y TSH en curso. 
RM cerebral [**16/03**]: lesión isquémica
 aguda parcheada en territorio de la ACMI de predominio insular, frontal
 opercular y cola de lenticular izquierdos. Lesiones en sustancia blanca
 de predominio subcortical y en polo temporal derecho, sugestivos de dañ
o microangiopático. No alteración en secuencias de susceptibilidad. TOF
con principales arterias permeables, AI izquierda hipoplásica.

OD. ic
tus isquémico agudo ACMI-M1 de causa indeterminada, tratado con rTPA bol
us + TM + rTPA intraarterial. En monoterapia con clopidogrel por intoler
ancia a la aspirina.

PLAN: 
- Mantenemos clopidogrel. Añado metformi
na, ajustar insulina mañana.
- Pendiente ecocardiograma y monitorizació
n ECG prolongada.
- Alta tras estudio completo.

Fecha: [**18.03.2024**]
antiene constantes ,, con bradicardias ...
Neurologicamente estable . N
IH 0 .
Sedestacion toda la mañana .
Pendiente estudio de cardio .

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientado

NRL: Glasgow 15, NIHSS 0

Hemodinámica
mente: bradicardias mantenidas, valoradas por NRL y afebril

No refiere
 dolor ni malestar

Respiración: basal

Alimentación: oral, correcta


Diuresis: continente

Deposiciones: no

Movilización: sedesta en sill
a y bipedesta supervisado

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno con ayuda del lorazepam. Afebril. HDM estable con
tendencia a la hta. mantenida, bien tolerada. BS. Niega dolor. NRL asint
omático. Diuresis espontánea correcta. Eupneico en basal con saturacione
s correctas. 

Pte. ajustar IR mañana por inicio de ADOs.

Pendiente e
cocardiograma.

Pte. completar estudio y posible alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
antiene constantes con tendencia ala hiptension y bradricardia asintomat
ico.
Sedestacion y deambulacion al WC .
Pendiente ecocardio.

Fecha: [**19.03.2024**]
-. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQU
IERDA (ACM-I) SEGMENTO M1.



Constantes correctas. Diuresis espontáne
a, deposiciones [**18/03**]. Dieta oral bien tolerada. Deambulación independie
nte. 



NRL: Consciente y orientado en las 3 esferas. Obedece órdenes
 simples, complejas y cruzadas. Lenguaje normofluente sin rasgos afásico
s (nomina y repite). No disartria. Mirada primaria centrada, sin limitac
iones en la excursión visual. Campimetria

por confrontación sin défici
ts. No paresia facial.  Balance motor normal. Sensibilidad conservada. N
o dismetrías (dedo-nariz). No negligencia. No extinción. NIHSS 0.



A
/S: bioquímica en curso. Hemograma y hemostasia sin alteraciones. VSG, H
b glicada y TSH en curso. 

RM cerebral [**16/03**]: lesión isquémica aguda p
archeada en territorio de la ACMI de predominio insular, frontal opercul
ar y cola de lenticular izquierdos. Lesiones en sustancia blanca de pred
ominio subcortical y en polo temporal derecho, sugestivos de daño microa
ngiopático. No alteración en secuencias de susceptibilidad. TOF con prin
cipales arterias permeables, AI izquierda hipoplásica.



OD. ictus is
quémico agudo ACMI-M1 de causa indeterminada, tratado con rTPA bolus + T
M + rTPA intraarterial. En monoterapia con clopidogrel por intolerancia
a la aspirina.



PLAN: 

- Tratamiento sin cambios.

- Ecocardiogra
ma mañana a las [**11am**]

- Alta tras estudio completo.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient NRL conscient i orientat. Glasgow 15. NIHSS 0.
Eupneic en basal.

HDM estable, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben
 tolerada. Hiperglicèmia corregida amb insulina ràpida.
Diüresi en WC i
 porró, no realitza deposició.
Sedesta i deambula de forma autònoma, am
b supervisió. 
-Pdt demà ecocardiograma
-Alta pròxima

Fecha: [**20.03.2024**]
RL: Consciente y orientado, tranquilo y colaborador. NIHSS 0.
HDM: Tend
encia a la BS. Normotenso y afebril.
RESP: Eupneico en basal
ELIM: Mic
ción espontanea en porrón. No realiza deposicion
SUEÑO: Aparentemente b
uen descanso nocturno con Lorazepam de pauta.
Pte: 
   - Ecocardio a l
as [**11h**]
   - Probable alta hoy

Fecha: [**20.03.2024**]
antiene constantes .
Neurologicamente estable .
Sedestacion y deambula
cion al WC.
Realizada ecocardio .
Alta esta tarde a domicilio.

Fecha: [**20.03.2024**]
scalas

Cumplimiento del tratamiento vía oral: 0-Cumplidor

Fecha: [**20.03.2024**]
d. Ictus: Pacient de [**73 anys**] que ingressa per ictus ACMI (rtpa + trombec
tomia mecànica + tpa intraarterial).

AP: Cardiopatia isquèmica, DM2,
DLP, HBP, Insuficiència cardíaca.
A/S: CT 127, TG 127, LDL 73, HDL 29,
Glicada 7,7%. 
Pes: 71kg   Talla: 175cm  IMC: 23,2. 

Hàbits de vida:


- Viu amb la seva [**esposa**]. [**Ingeniero jubilado**]. 
- Dieta: enquesta diet
ètica. Segueix una dieta saludable rica en fruita i verdures, baixa en g
reixos i sucres. Qüestionari adherència dieta mediterrània: 9.
- No hàb
its tòxics.
- Surt a caminar 1h30 diària. 
- Bona adherència farmacolò
gica. Es controla FRCV al CAP.

Recomanacions:
- Es realitza educació
 de l'ictus. S'entrega llibre "Superar l'ictus".
- Es dónen normes de c
onducció després de l'ictus.
- Es dónen recomanacions dietètiques. S'en
trega "Plat saludable". 
- S'explica medicació a l'alta. Entrego fullet
ó "Tractament antiagregant després d'un ictus". 
- Resolc dubtes de la
malaltia.