Fecha: [**15.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pa
ciente lleva pulsera identificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre
, teléfono y parentesco):
00000
¿La persona de contacto corresponde co
n el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del in
greso hospitalario: Otro hospital
Motivo ingreso y procedencia interna:

CH POR ENOL. TRASLADO [**HOSPITAL DEL MAR**]
¿Sufre alguna enfermedad crónica?:
 Otras enfermedades crónicas
Déficit de autocuidado: Higiene, Movilizac
ión
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Modalidad acceso ví
a aérea: Natural
Valor Frecuencia cardíaca: 79 lpm
Ritmo deposicional:

NOR
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresar?: No

Coloración de la piel: Normocoloreada
Características de la piel: Seca

Puntuación escala Braden: 19-Sin riesgo
Temperatura axilar: 37.1 ºC
¿
Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación escala EVN: 99-No aplica
Puntua
ción escala Downton: 1-Riesgo bajo

Fecha: [**15.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central periférica #2                      c
olocado con soporte ecográfico, solicitado por médico de guardia.
Tras R
x , se  visualiza intratorácica

Fecha: [**15.03.2024**]
stable. Afebril. Diuresis escasa. 
DIURESIS DE 12 H. (hasta las [**14:45 h**]
.).
No refiere dolor.
Deposición de aspecto normal.
Se le coloca PICC
 en EE.SS dcha. Comprobado con Rx.
No EH. C. y O.

Fecha: [**15.03.2024**]
EXPLORACIÓ EFECTUADA:
 Biòpsia Hepàtica Transjugular

 MEDICACIÓ ADMINISTRADA:
 - Mepivacaina 2%	Dosi: 10 cc  Via sc Hora: [**13,25 h**]
 - Contrast Iodat  Dosi: 50  cc   Via ev Hora: [**13,52 h**]
 - Fentanilo  Dosi: 0.05 mg  Via ev  Hora: [**13,58 h**]

 MONITORITZACIÓ:
 El pacient es manté hemodinàmicament estable durant el procediment.
 Inici: [**12,53 h**] TA: 142/67 mmHg   FC: 64 lpm    Sat02: 97%  FR: 25 rpm
 Final: [**14,22 h**] TA: 138/71 mmHg   FC: 76 lpm    SatO2: 97%  FR: 25 rpm
 Hora finalització prova: [**14,22 h**]

 OBSERVACIONS:
 Després de la prova,  sempre controlant nivell de consciència i
 deglució:
 Pot beure a partir de les [**16,22**]h.
 Pot menjar a partir de les [**18,22**]h. Segons indicacio medica.

 RECOMANACIONS:
 - El malalt tornarà de l'exploració amb un apòsit a la zona de la
 punció.
 A l'arribada i a les 2 hores es controlaran l'aspecte de l'apòsit i les
 constants del malalt.

 -L'endemà de l'exploració s'aixecarà l'embenat i es comprovarà la
 normalitat de la zona. Si no hi ha cap problema el malalt podrà fer
 vidanormal, es recomana mantenir repòs relatiu durant els 3 següents
 dies.

Fecha: [**15.03.2024**]
e coloca CVC 3 luces calibre 7Fr en el Servicio de hemodinámica hepática
 por orden médica. Se realiza placa de comprobación.

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O. Afebril. Sin algias. Realiza biopsia hepatica. Acude con
CVC en yugular derecha.

HDM estable. ECG en RS.

Eupneico en basal. 

SV permeable, diuresis mantenidas aspecto colurico. Cursamos orina 12h
.

Pendiente Orina 24h a iniciar el dia [**17/3**] a las [**9:00h**].

Cura aposit
os EII. Resto ver IPA.

Fecha: [**15.03.2024**]
.- CELULITIS EN MII. 

2.- AKI-III en el contexto de lo previo. 

3.-
ACLF GRADO 1 (renal). CLIF-C 38.

4.- CIRROSIS HEPÁTICA OH CON HTPCS. C
hild-Pugh C11.



NRL: consciente y alerta, orientado en las 3 esferas
. No flapping. 

RESP: eupneico en reposo, sin datos de dificultad resp
iratoria. No oxigenoterapia adicional. AP sin hallazgos. Rx Tx sin DP ni
 infiltrados parenquimatosos. 

HD: estable en todo momento, con TAM de
 75 mmHg sin necesidad de DVA. Mantiene somatostatina a dosis simples co
mo profilaxis de HDA variceal. Hb 9.6. Quick 34%.

ABD: no dolor espont
áneo. Ecoscopia con mínima cantidad de líquido ascítico en FID; edema co
n fóvea en MMII hasta raíz de miembros y edema de pared en hemiabdomen i
nferior. BiT estable (5.1) con discreta elevación de enzimas de citolisi
s (GOT 90, GPT 45). 

NEF/MTB: oligoanúrico desde su llegada (70 cc). C
reat en aumento (5.84) con mejoría de hiponatremia (132), aunque con hip
erfosfatemia, hipocalcemia e hipomagnesemia. 

INF: 37.1 ºC a su llegad
a, desde entonces afebril. En tratamiento antibiótico con ceftriaxona y
clindamicina. Leucocitos en descenso (13 --> 10.38). PCR estable (3.3).




Esta mañana se ha realizado Bx hepática transyugular. GPVH 17 mmHg
. Presiones cardiopulmonares al límite superior de la normalidad. Gasto
cardiaco 9.1 L/min. 



PLAN: 

- Ajustamos tratamiento: 

***Se ini
cian suplementos de magnesio. 

- Solicitamos analítica de control para
 mañana. 

- Solicitamos análisis de orina de 24 horas. 

- Solicitamo
s ecografía abdominal, ecocardiograma TT y TC tórax. 

- Pendiente de r
esultados de estudio de hepatopatía. 

- Pendiente de resultados de UC,
 HHCC, frotis de úlcera dérmica, nasal y rectal ([**15/3**]). 

- Pendiente d
e estudio histológico de biopsia hepática.

Fecha: [**16.03.2024**]
C y O
 Colaborador
 Buen descanso nocturno
 Estable y afebril
 Diuresis conservada, no depos
 Realizada cura de erosiones en celulitis
 Resto ver IPA

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente C y 0. TEnsiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril. Ini
cia ingesta via oral,  bien tolerada, se progresa. Pom se le acompaña a
WC asistido y se ducha. Curo celulitis EE.II izquierda. REfiere ligeras
molestias cuando se le carga el tobillo izquierdo, no precisa de analges
ia. No realiza deposición. Diuresis correctas, sin forzar. Cursamos iono
grama, perfil básico de orina. Cambio apósito via central. Recibe visita
 familiar. Trasladable. REsto ver IPA.

Fecha: [**16.03.2024**]
scalas

Puntuación escala Barthel durante el ingreso: 80-Dependencia m
oderada

Fecha: [**16.03.2024**]
Se retira ST por ingesta del 75%.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente, orientado, tranquilo, colaborador.
Algias controlad
as.
HMDE sin DVA. TAM > 70 mmHg. ECG RS. Afebril.
Resp: Basal. Eupneic
o.
SV permeable. Diuresis correcta. orina. Clara.
No realiza depos.
C
uras de EEII correcta Fovéa (+).
Dieta tolerada.
Aplicamos medidas de
confort.
Se realiza AS + GSV valorada x M.G

Fecha: [**16.03.2024**]
.- CELULITIS EN MII. 
2.- AKI-III  
3.- CIRROSIS HEPÁTICA OH CON HTPCS
. Child-Pugh C11.

Hemodinàmicament estable sense necessitat de suport
 vasoactiu , afebril, conscient i orientat, no flapping ni encefalopatia

Respiratòriament eupneic basalment 
Funció hepàtica continua empitjor
ant amb bilirrubina 6.3 mg/dL i TP 33%. 
Celulitis ben controlada amb e
l tractament antibiòtic actual ceftriaxona/clindamicina, disminució de p
aràmetres inflamatoris i procalcitonina. 
Funció renal continua empitjo
rant de forma marcada malgrat expansió amb albúmina. Cr 7 mg/dL, ions en
 rang, equilibr ac-base preservat i de moment no criteris de diàlisi urg
ent. Diüresi mantinguda (aprox 900 cc/d). Realitzem sediment i anàlisi d
'orina recent que evidencien proteïnúria en rang suggestiu de NTA. Pende
nt veure evolució i seguiment estret per valorar necessitat d'iniciar di
àlisi.

Fecha: [**17.03.2024**]
C y O.No algias
 Buen descanso nocturno
 Estable y afebril
 Diuresis conservada, no depos
 Realizadas medidas de confort
 Resto ver IPA
 SE INICIA RECOGIDA DE ORINA DE 24 HORAS A LAS [**7:00**]

Fecha: [**17.03.2024**]
Paciente que mantiene tensiones. Normocárdico. Afebril. C y 0.
 Saturaciones correctas en basal. Dieta bien tolerada. Diuresis correcta
,orina colurica. Guardamos orina 24h hasta las [**7h del 18/3**]. Realiza
 deposición en WC asistido. Deambula hasta el WC asistido. Cambio apósit
ovia central. Se realiza cura celulitis EE.II izquierda, menos exudativa
 que ayer, mejor aspecto.No refiere dolor. Trasladable a sala. Recibe
 visita familiar. Resto ver IPA.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientado. No refiere algias. 
HDM Estable sin DVA
, normotenso. ECG en RS. Afebril. 
Eupenico en basal, SatO2 conservadas
. 
Diuresis por SV conse5rvada y abundante, colúrica/concentrada. Segui
mos con recogida 24h de orina hasta [**7h 18/3**]. No deposición durante el tu
rno. 
Ingesta oral bien tolerada. 
Cura de la EII conservada. 
Realiz
adas medidas d confort.

Fecha: [**18.03.2024**]
Estable a tots els nivells. Des del punt de vista renal presenta una
 bona diuresi espontànea 1500cc fins el moment amb una creatinina encara
 de 7 i filtrat de 8. Na 128. Resta de ions ok. No acidosi. Deambulant
 per la sala. Cobertura sense canvis. RFA baixant.

Fecha: [**18.03.2024**]
C y O.No algias
 Buen descanso nocturno
 Estable y afebril
 Diuresis conservada y depo abundante pastosa en W.C
 Realizadas medidas de confort
 Cursada analitica del Central + orina de 24 horas
 Resto ver IPA

Fecha: [**18.03.2024**]
ispositivos vasculares: Vía central de inserción central #3            c
oloco aposito hemostasico por sangrado

Fecha: [**18.03.2024**]
Paciente C y 0. Tensiones mantenidas sin drogas vasoactivas. Afebril.
 Saturaciones correctas en basal.Diuresis buenas sin forzar. Colurica.
 REaliza deposición en WC asistido. Se ducha en baño asistido.Sedestació
nbien tolerada. Dieta bien tolerada. Tras pase de visita pom se retira
 perfusión de somatostatina y se inicia perfusión de terlipresina. Recib
evisita familiar. REsto ver IPA.

Fecha: [**18.03.2024**]
ota nefrología clínica: A la espera de comentarlo mañana en sesión conju
nta hepato-nefro. Valorar cursar para mañana estudio de síndrome nefríti
co: Inmunoglobulinas séricas, Niveles de Complemento, Proteinograma en p
lasma y orina, Autoinmunidad (panel LES, ANCA y anti-membrana basal). Pr
oteinuria 24h + Albuminuria 24h.

Fecha: [**18.03.2024**]
.- CELULITIS EN MII, en resolución. 
2.- AKI-III en el contexto de lo p
revio (vs. menos probable SHR). 
3.- ACLF GRADO 1 (renal). CLIF-C 41.

4.- CIRROSIS HEPÁTICA OH CON HTPCS. Child-Pugh C11.

NRL: consciente y
 alerta, orientado en las 3 esferas. No flapping. 
RESP: eupneico en re
poso, sin datos de dificultad respiratoria. No oxigenoterapia adicional.
 AP sin hallazgos. 
HD: estable en todo momento, con TAM de 90 mmHg sin
 necesidad de DVA. Mantiene somatostatina a dosis simples como profilaxi
s de HDA variceal. Hb 10.8. Quick 28%.
ABD: no dolor espontáneo. Edema
con fóvea en MMII hasta ambas rodillas, mejor que en días previos. BiT e
stable (8.1) con BQ hepática sin cambios respecto a previas.
NEF/MTB: e
xcelente ritmo de diuresis en las últimas 24 horas (2150 cc/24 h), con B
H marcadamente negativo. Creat estable (7.24) con hiponatremia leve (127
), hiperfosfatemia e hipocalcemia, con potasio en el límite superior de
la normalidad. 
INF: afebril las últimas 24 horas. En tratamiento antib
iótico con ceftriaxona y clindamicina. Leucocitos normales (9.15). PCR
(2.24 --> 1.9) y PCT (3.99 --> 3.37) en descenso. 

PLAN: 
- Ajustamo
s tratamiento: 
***Se inicia resincalcio por potasio en el límite de la
 normalidad. 
***Se suspende insulina por excelente control glucémico.

***Se inicia terlipresina ante la sospecha de SHR (hasta ahora no se h
abía iniciado porque el diagnóstico de sospecha en relación al deterioro
 de la función renal era que estuviera en el contexto de una NTA). 
- T
raslado a sala.
- Solicitamos analítica de control para mañana. 
- Se
solicita valoración por parte de PSQ de cara a asentar el abandono del h
ábito alcohólico. 
- Pendiente de análisis de orina de 24 horas (enviad
a hoy). 
- Pendiente de ecografía abdominal, ecocardiograma TT y TC tór
ax (no se ha realizado hoy dado el marcado deterioro de la función renal
). 
- Pendiente de resultados de estudio de hepatopatía ([**15/3**]). 
- Pen
diente de resultados de HHCC, frotis de úlcera dérmica y nasal ([**15/3**]). 

- Pendiente de estudio histológico de biopsia hepática.

Fecha: [**18.03.2024**]
Pcte CyO, estable. Normotenso y afebril. ECG en RS.
 Eupneico en reposo, satO2 correctas en basal.
 Diuresis correcta por SV, realiza dps en wc.
 Se traslada a la [**8.3**].

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente procedente de [**E085**]. Consciente y orientado. HDM estable. Afebril
.
Saturaciones en basal correctas. Sin algias.
Ingesta oral tolerada.
No náuseas ni vómitos.
Portador de CVC + PICC. Portador de BIC de Terli
presina 2mg a 8 ml/h. Monitorización continua durante 24h.
SV permeable
 con diuresis correctas de aspecto colúrico. Realiza deposición en wc.

En reposo durante la tarde. Aunque se moviliza de manera autónoma para i
r al wc.
Pte. ecografía abdominal, ecocardiograma y TC tórax.
Acompaña
do. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
eurológico: C y  O

Hemodinamicamente: Afebril, normotenso, normocardic
o

Respiratorio: En basal, Eupneico con saturaciones mantenidas

Renal
: Diuresis SV

Autónomo, no refiere algias

PC terlipresina a razón de
 8cc/h+ monitorización continua.

Pte. IC con psiquiatría, eco abdomina
l, ecocardiograma +TAC de tórax.

Fecha: [**19.03.2024**]
NUTRICIO
 1. CH x OH. CP-C.
 2. ACLF.
 3. AKI.
 4. CELULITIS A EII.

 Valorem pacient que es troba menjant al moment de la visita, molt
 apetent amb bona ingesta.
 Presenta sobrepes, desconeix si perdua recent.
 Iniciem pauta de SNO amb 200 ml/dia de formula NC/HP en dues preses.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente incluido en EC APACHE IG1407/ EC ALADDIN IG1605.

[**Mujer hispana**]
- BEG.
- Piel y faneras: normohidratado, normocoloreado.
- AC: rí
tmico; no extratonos.
- AP: mvc; no ruidos adventicios sobreañadidos.

- ABD: RHA ++; globuloso, pero blando y depresible; semiología de asciti
s grado 2; no datos de IP; no masas ni megalias.
- EEII: Edema con fóve
a en MMII hasta ambas rodillas; pulsos pedios conservados y simétricos.

- NRL: G15/15; no datos de EH  (flapping negativo).

En el screening
cumple con los criterios de inclusión y ninguno de exclusión, presentand
o en el día de hoy ACLF grado 2 con los siguientes OFs: coagulación y re
nal.

Se extraen muestras para laboratorio central y local según proto
colo, no  presentando ningún valor clínicamente significativo (no explic
ado por la  patología de base) en la analítica del laboratorio local.


En caso de duda/comentario contactar con [**Dr. Martínez**] ([**3315**]).

Fecha: [**19.03.2024**]
PSIQUIATRIA DE ENLACE [**19-10-2024**]
[**Dr. Carlos Ruiz**]
Se realiza interc
onsulta de paciente hospitalizado en servicio de Hepatología para valora
ción de uso de alcohol. 
Ant. sociales: Vive con su [**esposa**], [**hija de 8 a
ños**], [**hermano**] y [**madre**]. Hace [**3 años**] sin trabajar, en primera instancia por
 baja médica, posteriormente vuelve a trabajar en 2 oportunidades por ti
empos breves. Desde hace [**4 meses**] en paro. 
Ant. médico-quirúgicos: Cirro
sis Hepática en estudio. 
Ant. psiquiátricos: Hace [**3 años**] consulta con
Psicología por síntomas depresivos ante problemas a nivel laboral. Sin c
onsultas psiquiátricas ni psicofármacos. Sin suicidalidad. Sin hospitali
zaciones
Tóxicos: Tabaco (-) Alcohol (+) desde los [**22 años**], con aumento
 progresivo de consumo, periodo de màxima cantidad entre los [**29 y 32 año
s**], usando 2.5 litros de cerveza en los días de semana (5 UBE), y hasta 6
 litros los fines de semana, asociado a 2-3 vasos de whisky (18 UBE). Ha
ce [**6-7 años**] reduce el consumo a 500 cc cerveza los días de semana y domi
ngo (1 UBE), y 2.5 litros + 1 whisky los sábados (7 UBE). Cannabis prueb
a en una oportunidad. Otras drogas (-). 
Ant. psiquiátricos familiares:
 [**Madre**] uso regular de alcohol, sin diagnóstico formal. 
Situación actua
l
Se valora paciente hospitalizado en Hepatología con los siguientes di
agnósticos.
1.- CIRROSIS HEPÁTICA OH CON HTPCS. Child-Pugh C11.
2.- AK
I-III a estudio. 
3.- ACLF GRADO 1 (renal). CLIF-C 41.
4.- CELULITIS E
N MII, en resolución. 
Se solicita interconsulta a Psiquiatría para eva
luar consumo de alcohol y programar cese de consumo. En primera entrevis
ta se recaban antecedentes ya registrados. Confirma consumo continuiado
desde al menos los [**29 años**].  Niega haber experimentado abstinencia grave
 previamente. Desde [**febrero**], cuando se realiza diagnóstico de patologí
a hepática,  reduce notablemente consumo, llegando a usar solo 1 cerveza
 en fiestas, ante lo cual desarrolla clínica de abstinencia leve (temblo
res e inquietud), por 3 días. Manifiesta tolerancia. No se indaga en clu
sters de Trastorno por consumo en esta entrevista.  Refiere que diagnóst
ico de patología hepática le ha hecho replantearse su consumo queriendo
suspenderlo definitivamente para cuidar de su salud. Se muestra motivado
 a mantener controles con psiquiatría al alta para lograr la abstinencia
 prolongada. 
Sin síntomas de abstinencia actual. Ritmos biológicos con
servados. 
A la exploración vigil, atento, orientado en tiempo y espaci
o, invierte series complejas, sin fallas en pruebas de memoria. Psicomot
ricidad sin particularidades. Afecto neutral, reactivo a contenido sensi
ble. Curso de pensamiento estructurado, contenido sin ideas delirantes,
sin ideaciòn suicida. Sin alteraciones senso percepctuales. 
Se entrevi
sta brevemente a [**madre**] quien confirma uso de alcohol, desconoce cantidad
es aunque le da la impresión de que ha aumentado su cantidad en los últi
mos años, contrario a lo reportado por paciente. Reporta que ha sido des
pedido de trabajos por consumo de alcohol, y se encuentra sin licencia d
e conducir debido a lo mismo. Niega episodios de heteroagresividad. 
Hi
potesis diagnóstica
1. Trastorno por consumo de alcohol, pendiente clas
ificación de gravedad- 
Plan
- Se realizarán nuevas visitas de psiquia
tría para terminar valoración y programar seguimiento al alta. 
- Sin r
equerimientos de Psicofàrmacos. Carga de tiamina EV ya administrada. En
condiciones de indicar 600 mg cada 8 horas VO.

Fecha: [**19.03.2024**]
onsciente y orientado. HDM estable. Afebril.
Saturaciones en basal corr
ectas. Sin algias.
Ingesta oral tolerada. No náuseas ni vómitos.
Porta
dor de CVC + PICC. 
SV permeable con diuresis correctas de aspecto colú
rico. Realiza deposición en wc.
Movilizaciones de manera autónoma.
Pte
. ecocardiograma mañana [**20/03**].
Acompañado. Resto sin incidencias.

Fecha: [**19.03.2024**]
.- CIRROSIS HEPÁTICA OH CON HTPCS. Child-Pugh C11.
2.- AKI-III a estudi
o. 
3.- ACLF GRADO 1 (renal). CLIF-C 41.
4.- CELULITIS EN MII, en reso
lución. 

Buen estado general, encamado. Portador de SV productiva (di
uresis 24h: 1500cc). Hoy no deposiciones.  
Eupneico en reposo saturand
o correctamente en basal. Hemodinamicamente estable con tendencia a la h
ipertensión. Afebril. Tinte ictérico en conjuntivas. Normohidratado. 
C
onsciente y orientado, sin signos de EH. AC: tonos rítmicos sin soplos.
AP: MVC con hipofonesis bibasal. ABD: globuloso, blando y depresible, no
 dolor espontáneo, esplenomegalia de 1 dedo. Edema con fóvea en MMII has
ta ambas rodillas. Placa eritematosa en MII con lesion exudativa en el c
entro, más seca. 

A/S [**19/03**]: BiT estable (8.1) con BQ hepática sin ca
mbios respecto a previas. Creat estable (7.24) con hiponatremia leve (12
7), hiperfosfatemia e hipocalcemia, con potasio en el límite superior de
 la normalidad. 
INF: afebril las últimas 24 horas. Leucocitos normales
 (9.15). PCR  (2.24 --> 1.9) y PCT (3.99 --> 3.37) en descenso. 

Eco
abd: Fetge dismòrfic amb hipotròfia dels segments centrals, ecoestructur
a alterada i vores irregulars, en relació a hepatopatia crònica en fase
de CH. Sense LOES. Vena porta de calibre augmentat (15-16 mm) amb flux h
epatopetal de velocitats normals (vel mitja 20 cm/s). Confluent porto-es
pleno-mesentéric permeable i hepatopetal. Repermeabilització de la vena
paraumbilical. Esplenomegàlia homogènia de 13.4 cm. Nefromegàlia bilater
al. Ascites difusa localitzada predominantment a espai perihepàtic, peri
esplènic i centre pèlvic.
Eco renal: Ronyons de mida augmentada (15 cm
de longitud) amb parènquima engruixit (gruix cortical: 25 mm). IR parenq
uimatosos normals. Venes permeables. No dilatació de la via excretora.


Biopsia hepática: HEPATOPATIA CRÒICA AVANÇADA EN FASE DE CIRROSI AMB E
STEATOSI LLEU