Fecha: [**15.08.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
Av
iso:: Es de obligado cumplimiento que el paciente lleve pulsera identifi
cativa.
Se le coloca pulsera: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléf
ono y parentesco):
[**672891234**] [**Carmen**] ([**hermana**])
¿La persona de contacto c
orresponde con el cuidador?: No tiene cuidador
Procedencia del paciente
 antes del ingreso hospitalario: Domicilio
Motivo ingreso y procedencia
 interna:
Cistectomia Radical + Linfadenectomia + Derivación urinaria t
ipo Neovejiga
Alergias: No
Antecedentes medico-quirúrgicos:
- Linfoma
 folicular Grado II ([**2017**], en remisión completa).
- Tumor Vesical. Multi
ples RTU ([**2017**], [**2020**], [**2023**], [**2024**]), Instilaciones de Mitomicina ([**2017**] y [**2
020**]) y BCG ([**2020**]). Inicio de neoadyuvancia ([**15/3/2024**])
- Ureterohidronef
rosis derecha secundaria a tumor vesical. Colocación de nefrostomia dere
cha ([**28/2/2024**]).
- Intervenido de quiste sacro
- Amigdalectomia
- Hemorr
oidectomia
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: No
Déficit de autocuidad
o: Independiente
Puntuación escala Barthel al ingreso: 100-Autónomo


Valoración aparato respiratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor
frecuencia respiratoria: 23 resp/min
Saturación O2: 97 %

Valoración
cardiovascular

Valor Presión Arterial sistólica: 122 mm Hg
Valor Pre
sión Arterial diastólica: 88 mm Hg
Valor frecuencia cardíaca: 91 lpm


Valoración gastrointestinal

Ritmo deposicional:
Diario
Fecha últim
a deposición: [**15/08/2024**]

Valoración genitourinaria

Uso de disposit
ivos: Nefrostomía

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala
Downton: 1-Riesgo bajo

Valoración Piel y Mucosas

¿Alteración de la
 integridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: N
ormocoloreada
Puntuación escala Braden: 23-Sin riesgo
Temperatura axil
ar: 35.6 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alert
a

Valoración Dolor y Disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Punt
uación escala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuaci
ón escala detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?:
 Sí
¿Usted bebe de forma habitual?: Sí
Puntuación escala ISCA: 14

Fecha: [**15.08.2024**]
ursada reserva de sangre + UC de SNF derecha

Enema efectivo. Dieta liq
uida + preop. Marcaje estoma conservado.

Aporta analítica completa, de
jo en carpeta de enfermería

Fecha: [**16.08.2024**]
4h Famis.  SNF con orina clara. 

7h  Buen descanso nocturno. Estable H
DM.  Preparado para IQ.

      Va  a quirófano.

Fecha: [**16.08.2024**]
aciente en IQ

Fecha: [**16.08.2024**]
NOTA IQ

 Tumor vesical músculo invasivo -> cistoprostatectomía radical robótica
+linfadenectomía ilioobturatriz bilateral + derivación ileal tipo
 Bricker.

 Se desestima neovejiga por quedar asa de íleon a tensión por la raíz de
lmesenterio.

 Lesión arteria ilíaca izquierda durante la linfadenectomía que se repar
acon prolene 6/0.

 Deserosamiento asa del bricker que se repara con seda.

Fecha: [**16.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera ide
ntificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia interna:
IQ: Bricker
Ti
po anestesia: General
Especialidad quirúrgica: URO
Estado de la consci
encia: Alerta
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingresa
r?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Normocoloreada
Puntuación e
scala EVN: 8-Dolor severo
Puntuación escala Downton: 2-Riesgo bajo

Fecha: [**16.08.2024**]
ngreso de Qx URO para control de cistoprostatectomia  + linfadectomia +
bricker.

A su legada con mucho dolor a nivel de pulgar e indice E, y d
olor poppliteo E ( zona con diferencia de Tº e indurada). A pesar de ana
lgèsia de rescate EVA 6-8. Realizan eco  de extremidades ( flujo correct
o).

HDN, llega con NOr pero se puede bajar con buena tolerancia 20ml/h
-->5ml/h, diuresis por bricker permeable de color claro. Portador de nef
rostomia cerrada pendinete de retirar.

Abdomen con aposito limpio. Por
tador de silastyc E con aspecto hematico.

RES, con LN, no secreciones.
 sp02 correcta.

DIG en famis

Visita familiar informada.

Fecha: [**16.08.2024**]
ota ingreso I061
Paciente de [**47 a**], intervenido hoy de CISTECTOMÍA RADIC
AL + BRICKER. Incidencias: laceración a. ilíaca izq, sutura simple, sang
rado estim 1000ml
Evolución postoperatoria:
C Y O
HMD estable. NAD (x
2) 20 ml/h, descenso progresivo hasta su retirada. Diuresis conservada

Resp: eupneico con Sat O2 correctas.
Abd: drenaje 200ml desde salida de
 quirófano, serohemático. Drenajes Bricker permeables, ligeramente hemát
icos
Dolor en gemelo izquierdo, mejora progresivamente, ecografía anodi
na
Pie izq bien perfundido, pulso pedio presente
Plan: control analíti
co mañana. Valorar alta.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente C y O. 
HMD estable, TA mantenida sin DVA. ECG en RS, tendencia
 a la taquicardia. Administro carga de 500cc plasmalite POM.  Dolor cont
rolado con analgesia de pauta.
Sat mantenida con LN 2L.
Nefro D cerrad
a. No debito. 
Briker D permeable, orina concentrada con restos.
Silas
tik I con debito hematico, poco productivo durante la noche (50cc). 
EI
I templada, pulso pedio leve. Medicos informados. 
Se cursa AS. 
Buen
descanso nocturno.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente conscient y orientado. Dolor controlado. 
HDM estable sin DVA,
retiramos kart. RS. afebril
Eupneico en basal.
Dieta liquida bien tole
rada. No depo. 
Briker productivo de orina colurica con algun coagulo.
Nefrostomia tapada.
Higiene + confort. 
Alta a g122

Fecha: [**17.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 1                                           S
e cambia disco + bolsa de SNF derecha CERRADA  Mínima fuga

Fecha: [**17.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 2                                           S
e realiza cambio de disco + bolsa, estoma rosado, se realizan lavados de
 catéteres que son permeables. Diuresis clara.

Fecha: [**17.08.2024**]
renajes: Abdominal #1                                                  S
e realiza cura de drenaje tipo silastic, se tapa con apósito simple. Déb
ito SH

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente que llega de la URPA. 
Consciente y orientado, afebril y dolor
controlado con analgesia. 
Tensiones mantenidas, eupneico y saturacione
s en basal. 
Se retiran accesos periféricos. CVC permeable. 
HQ con gr
apas con buen aspecto se realiza cura y se dejan expuestas. 
Silastic p
roductivo SH. 
Bricker permeable diuresis clara. 
SNF derecha cerrada.
 
Mantiene reposo hasta indicación médica.

Fecha: [**17.08.2024**]
aciente que llega de la URPA. 
Consciente y orientado, afebril y dolor
controlado con analgesia. 
Tensiones mantenidas, eupneico y saturacione
s en basal. 
Se retiran accesos periféricos. CVC permeable. 
Ingesta l
íquida bien tolerada. 
HQ con grapas con buen aspecto se realiza cura y
 se dejan expuestas. 
Silastic productivo SH. 
Bricker permeable diure
sis clara. 
SNF derecha cerrada. 
Mantiene reposo hasta indicación méd
ica.

Fecha: [**17.08.2024**]
febril. Ctes estables. Analgesia ev efectiva
Urostomia productiva, orin
a clara, catéteres ureterales permeables
Silastic productivo, serohemat
ico, aprox 100cc
Nefrostomia cerrda, bien tolerada
Ingesta sliq tolera
da.
Refiere dolor en gemelo izquierda, con sensación de bulto doloroso.
 Pie Izqdo algo más frio que derecho, pulso pedio débil. Comento con MG.
 Valoraran nueva Eco.
Reposo absoluto.

Fecha: [**18.08.2024**]
i O. Estable HDM i afebril.
Eupneic a l'aire.
Àlgies controlades amb
analgèsia.
Silastic permeable amb dèbit hemàtic.
Briker permeable amb
orina concentrada.
Mantenim repos absolut. 
Cursem analítica. Es reali
tza ECO EEII
Tranquil tota la nit.

Fecha: [**18.08.2024**]
SALA UROLOGÍA 



1. TVMI --> Cistoprostactectomía radical robótica +
 LFN + derivación ileal tipo Bricker ([**16/08**])



Estable hemodinámicame
nte y afebril. Buen estado general. 



Abdomen blando y depresible, n
o doloroso a la palpación. Estoma de buen aspecto, heridas correctas. 




Diuresis 2.7 L // Dr 500cc de aspecto serohemático 



AS ayer Hb
10, 9mil L. Cr 0.8



PLAN: Progresar dieta, movilización. AS mañana.

Fecha: [**18.08.2024**]
SALA UROLOGÍA 

1. TVMI --> Cistoprostactectomía radical robótica + L
FN + derivación ileal tipo Bricker ([**16/08**])

Estable hemodinámicamente
y afebril. Buen estado general. 

Abdomen blando y depresible, no dolo
roso a la palpación. Estoma de buen aspecto, heridas correctas. 

Ayer
 por dolor en EI izquierda se solicitó eco doppler que descarta TVP. 


Diuresis 2.7 L // Dr 500cc de aspecto serohemático 

AS ayer Hb 10, 9
mil L. Cr 0.8

PLAN: Progresar dieta, movilización. AS mañana. Curso C
r del drenaje.

Fecha: [**18.08.2024**]
urso clínico terapia [**18/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
E
ns refereix certa sensació de suro en extremitats infeirors.
Es realitze
n exercicis actius en les extremitats inferiors en BPD.
Es deambula per
l'interior de l'habitaicó amb mínim suport amb bona tolerància.

Fecha: [**18.08.2024**]
aciente Consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. 
Tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. 
 CVC perme
able. Se realiza cambio de apósito. 
Progresa dieta y bien tolerada. 

HQ con grapas con buen aspecto se realiza cura y se dejan expuestas. 
S
ilastic poco productivo SH. 
Bricker permeable diuresis clara. Se deja
bolsa para cambio de manejo autónomo. 
SNF derecha cerrada. 
Progresa
sedestación y deambulación sin incidencias.

Fecha: [**18.08.2024**]
rll: alerta, CIO , refiere dolor EVA 8 

hm; estable afebril 

resp:
eupneico y saturaciones en basal. 

porta CVC permeable.

HQ con grapa
s con buen aspecto  

Silastic poco productivo SH. 

Bricker permeable
 diuresis clara. 1800cc

SNF derecha cerrada. 

Progresa sedestación y
 deambulación sin incidencias.

pend; ECO

Fecha: [**19.08.2024**]
4h Estable HDM. Algias controladas con analgesia. Catéteres ureterales p
ermeables, orina clara, Buena diuresis. Drenaje 240cc hemático claro. SN
F cerrada bien tolerada. 
7h Buen descanso nocturno. HDM  estable. Curs
o AA de Ucias. Drenaje seroso.

Fecha: [**19.08.2024**]
SALA UROLOGÍA 

1. TVMI --> Cistoprostactectomía radical robótica + L
FN + derivación ileal tipo Bricker ([**16/08**])

Paciente consciente y orie
ntado. Hemodinámicamente estable. Afebril. A la exploración, buen estado
 general. Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. Herid
as quirúrgicas de buen aspecto. 

Estoma normofuncionante, con débito
3800 cc

Drenaje: 240 cc

AS [**19/08**]: Crea 0.7, FG > 90, Hb 9.4, L 7.7


PLAN:
- Retirar nefrostomía
- Movilizar
- Dieta progresiva
- Con
trol evolutivo

Fecha: [**19.08.2024**]
NUTRICIÓN: Se entregan y explican recomendaciones dietéticas al alta
 (Briker).

Fecha: [**19.08.2024**]
urso clínico terapia [**19/08/24**]:
Fisioteràpia
Conscient i col·laborador.
R
efereix milloria de les sensacions de la cama.
Es realitza deambulació d
e llarg recorregut amb supervisió. Trajecte amb bona tolerància.

Fecha: [**19.08.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. 
Tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. 
CVC permea
ble y heparinizado. 
Progresa dieta y bien tolerada. 
HQ con grapas co
n buen aspecto se realiza cura y se dejan expuestas. 
Silastic poco pro
ductivo seroso. Se realiza cura. 
Bricker permeable diuresis clara, cat
éteres permeables se cambia bolsa. 
Se retira SNF cerrada sin incidenci
as. 
Autónomo para las ABVD.

Fecha: [**19.08.2024**]
febril. Ctes estables. No algias

Urostomia productiva, cateteres urete
rales permeables, orina clara

Silastic poco productivo, seroso

Inges
ta y movilización tolerada.

Micralax no efectivo

Fecha: [**20.08.2024**]
4h Estable HDM. Algias controladas con analgesia VO. Catéteres ureterale
s permeables, orina clara, Buena diuresis. Drenaje 220cc serohemático.

7h Buen descanso nocturno.

Fecha: [**20.08.2024**]
stomías: Estoma urinario # 2                                           S
e realiza cura del Bricker. Se cambia disco + bolsa, se refuerzo con med
ia luna. Catéteres permeables.  Se realiza educación sanitaria efectiva.

Fecha: [**20.08.2024**]
aciente consciente y orientado, afebril y dolor controlado con analgesia
. 
Tensiones mantenidas, eupneico y saturaciones en basal. 
CVC permea
ble y heparinizado. 
Ingestas correctas. 
HQ con grapas con buen aspec
to se realiza cura y se dejan expuestas. 
Se retira silastic sin incide
ncias, se deja apósito simple. 
Bricker permeable diuresis clara, catét
eres permeables se cambia  disco + bolsa.  

Pendiente
- Posible alta
 mañana en ambulancia acompañado.

Fecha: [**20.08.2024**]
febril. Ctes estables. No algias. 
Urostomia productiva, orina clara, c
atéteres permeables
Apósito limpio
Ingesta y deambulación tolerada
De
posición escasa
Posible alta mañana, solicitada ambulancia para las [**14h**]

Fecha: [**21.08.2024**]
I O. 

Afebril, HDM estable. Eupneic en basal. 

Diuresis clara per u
rostomía, catèters permeables. Diuresis total: 300cc?

Apòsit nèt (syla
stic retirat)

Bon control del dolor amb analgesia oral. 

Bon descans
 nocturn, rebutja lorazepan PRN. 

Possible alta a domicili amb ambulan
cia [**14h**].

Fecha: [**21.08.2024**]
aciente HDM estable y afebril. 

Dolor controlado con analgesia vía ora
l. 

Retiro vía central por fin de tratamiento. 

Urostomía permeable
y productiva, orina clara. 

Entrego recomendaciones al alta. 

Se mar
cha de alta a domicilio acompañado en ambulancia.