Fecha: [**18.03.2024**]
acient C i O, HDM estable, afebril. Consulta per TCE amb PC, presenta fe
rida en zona nasal i lavial . AP: FA amb ttm Eliquis. 
Canalitzo VIP20
. Curso @ i es realitza Rx. 
Roba i objectes personals identificats sot
a la camilla. 
Pendent de resultats i de realitzar TAC cerb.

Fecha: [**18.03.2024**]
NOTA VALORACIÓN CARDIOLOGÍA ([**Martín, Rodríguez, Sánchez**]):
 .
 Valoramos paciente con los antecedentes previamente descritos que
 consulta por síncope. Paciente refiere pérdida de conocimiento sin
 pródromos con recuperación completa tras episodio. No dolor torácico, n
opalpitaciones asociadas. No otra sintomatología días previos. A nuestra
 valoración, paciente consciente y orientada, estable HD, afebril, buen
 estado general. Exploración física con tonos cardíacos rítmicos, no
 soplos. MVC con hipofonesis en campo pulmonar izquierdo.
 .
 ^^ Pruebas complementarias:
 - Analítica: Función renal, ionograma y hemograma dentro de normalidad.
 - RxT: Atelectasia en campo pulmonar izquierdo (ya previamente
 conocido).
 - ECG: Ritmo sinusal a 80lpm con presencia de BAV primer grado (200-220
 msg), BRD muy aberrado y prolongación de segmento QTc (500msg).
 - Ecoscopia: Ventrículo izquierdo no dilatado ligeramente hipertrófico
 con motilidad global dentro de normalidad. FEVI 55-60%. No valvulopatía
ssignificativas. VD no dilatado normofuncionante. No derrame pericárdico
..
 OD: Síncope de probable origen cardiogénico.
 .
 PLAN:
 - Monitorización hasta mañana para lavado de Flecainida (última dosis
 hoy).
 - Recomendamos FAMIS a partir de esta noche y no administrar Apixaban
 ante alta probabilidad de EEF+/- marcapasos mañana.

Fecha: [**18.03.2024**]
urante la tarde se encuentra HDM estable pero febril. Se realiza SCA que
 muestra Fx nasal y Fx de seno maxilar D. Acude ORL quien suturan herida
 de la nariz.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient desorientada a estones, fem contenció verbal. Canalitzo nova via
pèr extravesacio.

Fecha: [**19.03.2024**]
RRITMIAS. 
Dr. [**López**]/Dra. [**Carmen**]
Paciente de [**74 años**], con antecedente de
 lobectomia izquierda por secuela de TBC, HTA, FA (ablación [**2019**], en la
privada) en tratamiento con apixaban 2.5x2 y flecainida 100 cada 12 hora
s (última dosis ayer en la mañana).  Ingresa por  síncope sin prodromos,
 no palpitaciones, ni dolor torácico; con recuperación espontánea. Al in
greso estable hemodinamicamente, electrocardiograma RS, BCRDHH, BAV 1 gr
ado (PR 220), QTC 561ms. No nuevos eventos desde el ingreso. Ecoscopia F
EVI preservada, no cardiopatía estructural. Examenes de laboratorio dent
ro de la normalidad. Al momento estable FC 105 lpm, ECG hoy RS, BCRDHH,
PR 160ms; QTc 529ms. 
Impresión diagnóstica:
1. Síncope probable etiol
ogía cardiogénica secundaria a medicación antiarritmica. 
2. FA 
Suger
encias:
1. Continuar suspención de flecainida. 
2. Reevaluación en 24
horas, si electrocardiograma sin cambios significativos, posibilidad de
alta.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient desorientada. Intenta baixar de camilla, refereix estar a casa se
va. Contenció verbal no efectiva, precisa de contenció abd.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y desorientada. Verborreica durante toda la tarde, se
 avisa MG para revaloración. 
HMD estable y febril. Se avisa MG, se adm
inistra paracetamol y se realiza frotis de virus respiratorios. 
Diures
is en pañal. 
Acompañada por [**nieta**] durante la tarde.

Fecha: [**19.03.2024**]
cude en I016 procedente de PUR 3. Pct C y desorientada. 
HDM estable si
n DVA con tendencia a la HTA. ECG en BRDHH. Febricular 37.3ºC. 
Eupenic
a con LN 2. SatO2 a 95%. 
FAMIS. BIC GS20% a 21 ml/h. Diuresis en pañal
. 
Se adm Quetiapina VO sin incidencias. 
Mantenemos contenciones abdo
minales y colocamos contención en Extremidades al retirarse CVP. Canaliz
amos nueva VP sin incidencias. 
Controlar dolor con analgesia pautada (
paracetamol ev)
Pdt: Resultado Frotis COVID+ MARSA.

Fecha: [**19.03.2024**]
aloración enfermo crítico

Responsable identificación positiva del pac
iente: Paciente
¿En el momento del ingreso el paciente lleva pulsera id
entificativa?: Sí
Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco
):
[**654821067**] [**MIGUEL**] -[**NIETO**]
[**654821067**]- [**CARLOS NIETO**]
[**658734521**]- [**FAMIL
IAR**]
[**601567892**]
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No
tiene cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario:
 Domicilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Síncope sin prodromos
, no palpitaciones, ni dolor torácico; con recuperación espontánea ->  B
CRDHH, BAV 1 grado.
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hipertensión, Ot
ras enfermedades crónicas
Especificar otras enfermedades crónicas:
lob
ectomía izquierda por secuela de TBC, HTA, FA (ablación [**2019**], en la priv
ada) en tratamiento con apixaban y flecainida.
Déficit de autocuidado:
Independiente
Alergias: No
Estado de la consciencia: Alerta
Orientaci
ón: No
Desorientado en:: Espacio
Modalidad acceso vía aérea: Natural

Valor Frecuencia cardíaca: 102 lpm
Micción espontánea: Sí
Ritmo deposi
cional:
desco
¿Alteración de la integridad de piel y mucosas al ingres
ar?: Sí
Heridas: Sí
Coloración de la piel: Enrojecida
Características
 de la piel: Frágil, Seca
Puntuación escala Braden: 10-Riesgo alto
Tem
peratura axilar: 37.3 ºC
¿Tiene dolor al ingreso?: Sí
Puntuación escal
a EVN: 4
Puntuación escala Downton: 4-Riesgo alto