Fecha: [**15.03.2024**]
aciente C y O que acude a urgencias por hormigueo cuerpo dcho + HTA + in
estabilidad cefálica.
tensiones normalizadas en BOX.
valorada por MG.

se canaliza acceso venoso, se cursa analitica de sangre.
BMT-s de lleg
ada 207 mg/dL, se administra insulina segun pauta.
Se realiza ECG y se
deja pcte moitorizada.
Se solicita TAC.
Tras estudiar espisodio, se de
cide traslado a [**Hospital General sede Montjuic**] para valoracion por neur
ología.

Fecha: [**15.03.2024**]
2:05h: Traslado a sede [**Montjuic**].

Fecha: [**15.03.2024**]
aciente procedente de sede [**Sagrada Familia**] como posible código ictus.
Exploración
 neurológica por NRL de guardia. Barrera idiomática (habla solo [**italiano**])
.
Pendiente de TAC

Fecha: [**16.03.2024**]
eneral

Responsable identificación positiva del paciente: Paciente
¿E
n el momento del ingreso el paciente lleva pulsera identificativa?: Sí

Datos persona contacto (nombre, teléfono y parentesco):
[**672945123**]- [**Marco**] ([**Hermano**])
¿La persona de contacto corresponde con el cuidador?: No tien
e cuidador
Procedencia del paciente antes del ingreso hospitalario: Dom
icilio
Motivo ingreso y procedencia interna:
Hemimotor sensitivo D.
A
lergias: Sí
Especificar alergias:
Contraste iodado
Antecedentes medic
o-quirúrgicos:
No conocidas
¿Sufre alguna enfermedad crónica?: Hiperte
nsión, Diabetes
¿Tiene conocimientos de autocuidado de su enfermedad?:
Hipertensión, Diabetes
Déficit de autocuidado: Independiente
Puntuació
n escala Barthel al ingreso: 100-Independiente

Valoración aparato res
piratorio

Tipo de respiración: Eupneico
Valor frecuencia respiratori
a: 12 resp/min

Valoración cardiovascular

Valor Presión Arterial si
stólica: 200 mm Hg
Valor Presión Arterial diastólica: 79 mm Hg
Valor f
recuencia cardíaca: 78 lpm

Valoración gastrointestinal

Prótesis de
ntal: Sí
¿Lleva puesta la prótesis dental?: Sí
Ritmo deposicional:
no
rmal

Valoración musculoesquelética

Puntuación escala Downton: 3-Ri
esgo alto

Valoración piel y mucosas

¿Alteración de la integridad d
e piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normocoloreada

Puntuación escala Braden: 13-Riesgo moderado
Temperatura axilar: 35.4
 ºC

Valoración neurológica

Estado de la consciencia: Alerta

Val
oración dolor y disconfort

¿Tiene dolor al ingreso?: No
Puntuación e
scala EVN: 0

Valoración salud mental y adicciones

Puntuación escal
a detección depresión PHQ-2: 0-No depresión
¿Fuma actualmente?: No
¿Us
ted bebe de forma habitual?: No

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente ingresa a unidad ICTUS procedente de [**URGENCIAS**]. 
HDM al ingreso H
TA. Administro un rescate de Captoprilo 25mg, efectivo. Afebril. No refi
ere algias. Barrera idiomática, habla [**italiano**]. 
Eupneica en basal. 
NR
L, NHISS 4: a la exploración presenta una leve paresia EEDD + hipoestesi
a. 
VP en ESD permeable + STP. En famis POM. Leve hiperglicemia corregi
da con pauta IR.  
Diuresis activas. No deposición. 
Recibe visitas de
 sus [**tres hijas**], se explica horario visitas de la unidad. 
Resto sin inc
idencias. 
Curso @.

Fecha: [**16.03.2024**]
.) ICTUS LACUNAR IZQUIERDO (cuerpo/cla de caudado)
- No tratamiento agu
do

A nuestra valoración paciente hemodinámicamente estable TA entorno
 130/60 con leve taquicardia sinusal entorno 95x/min.

NRL: consciente
 y orientada en tres esferas, no disartria ni afasia. No desviación de l
a mirada ni defectos campimétricos. Nominación correcta, obedece órdenes
. No paresia facial. Paresia leve de extremidades derechas con balances
4/5 (1+1), hipoestesia en hemicuerpo derecho (1) con dismetría ESD (1).
No negligencia. NIHSS 4.

OD: ictus lacunar izquierdo con síndrome hem
imotor y hemisensitivo derecho.

PLAN:
- Solicitado ecoscan y RMN cra
neal, administrar diazepam antes de realizarla por claustrofobia
- Ajus
tamos insulinoterapia y sueroterapia.

Fecha: [**16.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL presenta leve hemiparesia b-c derech
a, hemisensitivo derecho y dismetría en ESD no proporcional a la paresia
. HDM presenta tendencia a la HTA, afebril. A primera hora presenta cefa
lea que cede tras paracetamol vo. Inicia ingesta bien tolerada, no prese
nta disfagia. Sedestación en cama bien tolerada. 

pte RNM nit

Fecha: [**16.03.2024**]
urso clínico terapia [**16/03/24**]:
Activos de las 4EE en DS

Fecha: [**16.03.2024**]
acient conscient i orientada. Barrera idiomàtica. NRL presenta paresia E
ID, hemisensitiu D i dismetria. Obeeix ordres simples i complexes.
HDM
estable. Afebril. Eupneica en basal. No refereix algies.
Es manté a fam
is fins RMN, després inicia ingesta oral, ben tolerada. Retirem STP. Gli
cèmia corregida amb IR.
Miccions a cunya. No realitza deposició.
Sedes
tació al llit ben tolerada.
Cursada analitica nivells de troponina.

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente C y O. 

HDM estable. Afebril. No refiere algias. 

Eupneica e
n basal. 

NRL: NHISS 6. Puntúo leve facial d (1), que corrige cuando s
onríe. Paresia ESI (1) y EII (2). Ataxia en lado derecho (1). Hemihipoes
tesia en hemicuerpo derecho (1). Muy dormilada, ha tomado diazepam duran
te el día antes RM. 

Hiperglicemia corregida con pauta IL y IR. 

No
diuresis durante la noche. No deposición. 

Resto sin incidencias. 

T
roponina 104,8 analítica de la tarde. 

Resto sin incidencias.

Fecha: [**17.03.2024**]
.) ICTUS LACUNAR IZQUIERDO (cuerpo/cla de caudado)
- No tratamiento agu
do

Buena evolución clínica, refiere haber pasado buena noche. Tolera
sedestación. 

NRL: consciente y orientada, habla normofluente, nomina
ción correcta. Mirada centrada con movimientos oculares preservados y si
n defectos campimétricos. Obedece órdenes. Leve paresia facial (1) proba
blemente no observada ayer. Paresia leve de extremidades derechas con le
ve mejoría respecto ayer, con balances 4+/5 ESD y 4/5 ESI (1+1), hipoest
esia en hemicuerpo derecho (1) con dismetría ESD (1). No negligencia. NI
HSS 5 (probablemente ayer igual).

Ecoscan con moderada hipertrofia de
 VI, con AE en límite alto de la normalidad. Sin otras alteraciones sign
ificativas.

OD: ictus lacunar izquierdo con síndrome hemimotor y hemi
sensitivo derecho.

PLAN:
- Ajustamos insulinoterapia
- Evolución. P
lantear con familia destino al alta (natural de [**Italia**], problemática fa
miliar).

Fecha: [**17.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL presenta leve hemiparesia f-b (d y i
zq)-c derecha, hipoestesia derecha y dismetría en ESD. HDM estable, afeb
ril. Ingesta completa y bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina
. Inicia sedestación en silla bien tolerada. Deambula acompañada a wc.

Realizamos EKG.

Fecha: [**17.03.2024**]
urso clínico terapia [**17/03/24**]:
A mi llegada encuentro a la paciente en D
S, somnolienta.
Refiere cansancio. Barrera idiomática ([**italiano**]).
Pauta e
n SD, rechaza sedestar y deambular:
- Ejercicios activos de las 4EE, se
asiste HCD. Resistidos HCI.

Fecha: [**17.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL lleu paresia D+E, dismetria ESD i hipo
estèsia hemicos D. Obeeix ordres simples i complexes. GCS:15.
HDM normo
TA, realitza dos episodis de bradicardia fins 42x'. Afebril. Eupneica en
 basal. Refereix cefalea adm analgèsia de rescat, efectiva.
Ingesta ora
l correcta i ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Diurèsis a cunya.
 No realitza deposició.
Sedestació a la cadira durant 1:30h, refereix c
efalea se la torna a col.locar al llit per petició de la pacient.

Fecha: [**18.03.2024**]
NRL GUARDIA
Nos avisa enfermería porque en la exploración la paciente p
resenta empeoramiento de la paresia crural (ella no ha avisado). En ese
momento TAS 148mmHg.
NRL: ojos cerrados de forma espontánea, responde a
 estímulo verbal suave pero los vuelve a cerrar casi inmediatamente [1].
 A pesar de usar traductor no colaboradora. Lenguaje espontáneo impresio
na de fluencia normal. Hemiparesia facio(leve)-braquio(4/5 proximal 3/5
distal-crural(2/5) [1+0+3], parece que signo de Hoover es positivo. Se i
ntentan realizar maniobras de distracción pero no colabora. Hipoestesia
hemicorporal derecha [1]. Dismetría braquial derecha [1]. Negligencias y
 extinciones no valorables. NIHSS 7.
Ante el empeoramiento con explorac
ión limitada (aunque la primera impresión es de empeoramiento funcional)
 se activa Código Ictus y se realiza TC craneal multimodal que no muestr
a nuevos hallazgos.

Fecha: [**18.03.2024**]
primera hora de la noche se muestra somnolienta. Le cuesta mantener los
 ojos abiertos (1). NRL se detecta empeoramiento de la paresia de la EID
 (3). Mantiene leve facial que corrige al sonreír (1). Paresia leve de l
a ESD (1). Hemihipoestesia derecha (1). NIHSS 7. Se avisa a MG que explo
ra a la paciente y solicita TC craneal multimodal (no muestra nuevos hal
lazgos) y analítica de urgencias. Coloco vía periférica en ESI. HDM esta
ble. BS. Afebril. No refiere algias. Coloco LN de O2 por realizar apneas
 desaturando hasta el 85%. Hiperglicemia corregida con glargina durante
la noche. No realiza diuresis durante la noche. No realiza deposición. 

7h: persiste somnolienta.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**18.03.2024**]
urso clínico terapia [**18/03/24**]:
Refiere cansancio con ganas de movilizars
e y deambular. Barrera idiomática ([**italiano**]).
Ejercicios activos del hemi
cuerpo izquierdo y ESD,  asistidos de la EID. Pie equino aunque moviliza
 dedos (flx-ext).
Deambulación con dos personas, tendencia a claudicar l
a EID, llegamos al control de enfermería.

Fecha: [**18.03.2024**]
aciente consciente y orientada. NRL sin cambios. HDM estable, afebril. I
ngesta completa y bien tolerada. Glicemias corregidas con insulina. Sede
stación en silla bien tolerada. Deambula acompañada de 2 personas, hoy p
resenta mayor dificultad en EID.

Fecha: [**18.03.2024**]
.) ICTUS LACUNAR IZQUIERDO

Normotensa, eupneica y afebril. Niega algi
as. Tolera sedestación. Intenta la deambulación, necesita ayuda de dos p
ersonas.   

NRL (barrera idiomática): consciente y orientada, habla n
ormofluente, nominación correcta. Mirada centrada con movimientos ocular
es preservados y sin defectos campimétricos. Obedece órdenes. Paresia fa
cial leve central  derecha (1).  Hemiparesia facio(leve)-braquio(4/5 pro
ximal 3/5 distal-crural(2/5) [1+0+3], crural intermitente 2-4/5. Hipoest
esia hemicorporal derecha [1]. Dismetría braquial derecha [1]. Negligenc
ias y extinciones no valorables. NIHSS 7.

*Analítica [**18.03**]: PCR <0.4
mg/dl, FG 89, magnesio 1.7 mg/dl, resto de iones en rango, hemograma sin
 alteraciones, coagulación en rango, dímero D 900 ng/ml

OD: ictus lac
unar izquierdo con síndrome hemimotor y hemisensitivo derecho.

PLAN:

- Tratamiento sin cambios
- Entrevista conjunta con TS y el [**hermano**]: podr
ían volver a [**Italia**] en coche en los próximos días y desde su domicilio
habitual tramitar la rehabilitación a través de su mútua. Plantearemos e
l alta a principios de la semana que viene.

Fecha: [**18.03.2024**]
acient conscient i orientada. NRL hemiparesia f(1)-c(3) D, dismetria ESD
(1) i hipoestèsia hemicos D(1). Obeeix ordres simples. NIHSS:6. 
HDM es
table. Afebril. Eupneica a l'aire. Refereix cefalea, adm paracetamol de
rescat.
Ingesta oral ben tolerada. Glicèmia corregida amb IR.
Miccions
 a cunya/WC. No realitza deposició, pdt pautar laxants v.o.
Sedestació
a cadira durant 2 hores. Transferència llit-cadira amb ajuda 2 persones.
 Se la porta al WC amb cadira, a la tornada refereix mareig, tot i que l
a TA mantinguda, recupera espontaniament.

Fecha: [**19.03.2024**]
uen descanso nocturno. HDM estable. BS. Afebril. NRL mantiene ataxia de
la ESD; paresia EID; hipoestesia derecha y leve facial. NIHSS 6. No refi
ere algias. Coloco LN de O2 por realizar apneas desaturando hasta el 85%
. Hiperglicemia corregida con glargina durante la noche. No realiza diur
esis durante la noche. No realiza deposición. 
7h: refiere cefalea. Adm
inistro analgesia pautada.
Pte. completar estudio y ver evolución.

Fecha: [**19.03.2024**]
acient NRL conscient i orientada, barrera idiomàtica. Atàxia ESD, parèsi
a EID, hipoestèsia dreta i facial. NIHSS 6. 
Eupneica en basal.
HDM te
ndència a hipertensió, administrat rescat antihipertensiu que és efectiu
, afebril, no refereix àlgies.
Ingesta oral correcta i ben tolerada. Ad
ministrats laxants orals, pdt de pautar.
Diüresi en cunya/WC. No realit
za deposició.
Sedestació en cadira ben tolerada.

Fecha: [**19.03.2024**]
urso clínico terapia [**19/03/24**]:
FISIOTERAPIA TM:
Pauta en DS:
- Ejercicio
s activo-asistidos HCD
- Ejercicios activos HCI
- Transferencia a SD con
 ayuda de una persona
- Transferencia a Bp con ayuda de una persona
Paut
a en BP:
- Ejercicios de transferencias de peso
- Al iniciar la marcha p
resenta una inestabilidad del tronco y tendencia a mirar hacia el suelo
(explica que padece una neuropatía diabética y que siempre camina mirand
o el suelo). Además en ocasiones parece que no es capaz de mantener la c
ontracción y la musculatura le claudica (¿?). Deambula con ayuda de dos
personas hasta el baño asistido. Trabajo del patrón de marcha.

Fecha: [**19.03.2024**]
aciente consciente y orientada
NRL: Sin cambios, Glasgow 15, NIHSS 5 (p
lejia EID y hiposetesia f-b-c)
Hemodinámicamente: estable y afebril
No
 refiere dolor ni malestar
Respiración: basal
Alimentación: oral, corr
ecta
Diuresis: continente
Deposiciones: no
Movilización: sedesta en c
ama

Traslado a unidad de NRC a las 16:00h

Fecha: [**19.03.2024**]
. ICTUS TERRITORIO DE LAS LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS DISTAL.

Normo
tensa, eupneica y afebril. Tolera sedestación. Intenta la deambulación,
necesita ayuda de dos personas.  Diuresis espontánea. 

NRL (barrera i
diomática): consciente y orientada, habla normofluente, nominación corre
cta. Mirada centrada con movimientos oculares preservados y sin defectos
 campimétricos. Obedece órdenes. Paresia facial leve central  derecha (1
).  Hemiparesia facio(leve)-braquio(4/5 proximal 3/5 distal-crural(2/5)
[1+0+3], crural intermitente 2-4/5. Hipoestesia hemicorporal derecha [1]
. Dismetría braquial derecha [1]. Negligencias y extinciones no valorabl
es. NIHSS 7.

OD: ictus lacunar izquierdo con síndrome hemimotor y hem
isensitivo derecho. Doble antiagregación.

PLAN:
- Tratamiento sin ca
mbios
- Hablamos con el seguro médico, gestionarán el traslado a [**Italia**] probablemente el [**Miércoles**]. Enviamos informe.
- Sale a sala.

Fecha: [**19.03.2024**]
ngresa paciente [**hombre**] de [**71a**] procedente de I064.
A su llegada: Paciente
 C y O. Tranquilo y colaborador. ALERGIA YODO.
HDM estable. Afebril.

NRL estable. Plejia en EID + hipoestesia D + leve facial D.
No refiere
algias.
Buena ingesta oral.
Diuresis en WC mantenida. Realiza deposici
ón.
Sedestación en butaca con ayuda de dos personas, bien tolerada. 
I
nformo a familiar del traslado a la sala.
Pdte posible traslado a [**Italia**] próximamente.

Fecha: [**20.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

Sin cambios NRL.

No refiere algias.

Micciones en cuña.

Fecha: [**20.03.2024**]
ismo estado NRL.Tolera sed.Se administra micralax y laxante por no depos
ición.Solicita analgesia por cefalea que es efectiva.Pendiente ser visit
ada por mg.

Fecha: [**20.03.2024**]
. ICTUS TERRITORIO DE LAS LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS DISTAL.

Normo
tensa, eupneica y afebril. Tolera sedestación. No refiere algias.  Diure
sis espontánea. 

NRL  sin cambios (barrera idiomática): consciente y
orientada, habla normofluente, nominación correcta. Mirada centrada con
movimientos oculares preservados y sin defectos campimétricos. Obedece ó
rdenes. Paresia facial leve central  derecha (1).  Hemiparesia facio(lev
e)-braquio(4/5 proximal 3/5 distal-crural(2/5) [1+0+3], crural intermite
nte 2-4/5. Hipoestesia hemicorporal derecha [1]. Dismetría braquial dere
cha [1]. Negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 7.

OD: ictus
 lacunar izquierdo con síndrome hemimotor y hemisensitivo derecho. Doble
 antiagregación.

PLAN:
- Tratamiento sin cambios
- Probable traslad
o a [**Italia**] el [**miércoles**] (comentado con el seguro).

Fecha: [**20.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Algias que cesan con analgesia de pauta.
NRL C y
O. Paresia EID.
Ingesta oral correcta. Glicemias elevadas que requieren
 de IR.
Diuresis en cuña/WC. Realiza deposición con 2micralax.
Moviliz
aciones con silla. 
Pte. traslado a [**Italia**].

Fecha: [**21.03.2024**]
aciente consciente y orientada.

No refiere algias.

Micciones en cuña
.

Fecha: [**21.03.2024**]
1. ICTUS TERRITORIO DE LAS LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS DISTAL.

 HD estable, afebril.

 NRL: estable, sin cambios. consciente y orientada, habla normofluente,
 nominación correcta. Mirada centrada con movimientos oculares
 preservados y sin defectos campimétricos. Obedece órdenes. Paresia
 facial leve central  derecha (1).  Hemiparesia facio(leve)- braquio(4/5
 proximal 3/5 distal-crural(2/5) [1+0+3], crural intermitente 2-4/5.
 Hipoestesia hemicorporal derecha [1]. Dismetría braquial derecha [1].
 Negligencias y extinciones no valorables. NIHSS 7.

 OD: ictus lacunar izquierdo con síndrome hemimotor y hemisensitivo
 derecho. Doble antiagregación.

 PLAN:
 - Tratamiento sin cambios
 - Alta el [**jueves**]. Avión el [**jueves**] [**Bcna-Roma**] (confirmado por el [**hermano**])

Fecha: [**21.03.2024**]
ismo estado NRL.Ingesta tolerada.Se administra analgesia por cefalea.Tol
era sed.

Fecha: [**21.03.2024**]
DM estable. Afebril.
Algias que cesan con analgesia de pauta.
NRL C y
O. Paresia EID.
Ingesta oral correcta. Glicemias elevadas que requieren
 de IR.
Diuresis en cuña/WC. No realiza deposición.
Movilizaciones con
 silla. 
Pte. traslado a [**Italia**] [**jueves 23/03**].

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente consciente y orientada.
No refiere algias.
Tranquila durante l
a noche.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O.
HDM estable. Afebril. No algias.
Ingesta oral bien tole
rada. Glicemias corregidas con insulinoterapia.
Diuresis mantenida en W
C.
Sedestación en sillón bien tolerado.
Higiene asistida en ducha.
Re
sto  sin cambios a destacar.
Posible traslado a [**Italia**] mañana.

Fecha: [**22.03.2024**]
. ICTUS TERRITORIO DE LAS LENTICULOESTRIADAS IZQUIERDAS DISTAL.

Pacie
nte con buen aspecto general, con TAS entorno 140-150 durante la noche,
mejoría hasta TAS 130 durante el dia. No taquicárdica, saturaciones corr
ectas.

NRL: Consciente y orientada en tiempo, espacio y persona. No a
lteraciones del lenguaje. Movimientos oculares preservados, sin déficits
 campimétricos. Leve paresia facial [1], braquial (5-/5), y crural (2+/5
) [4] con hemihipoestesia derecha (1) que refiere ha mejorado respecto a
l ingreso. la debilidad de miembro inferior derecho presenta fluctuación
 y se modifica con las maniobras de distracción, por lo que se sospecha
componente funcional. No presenta clara dismetría. No extinción ni negli
gencias. NIHSS 6.

PLAN: Mañana alta para traslado a [**Italia**], donde re
alizará recuperación funcional.

Fecha: [**22.03.2024**]
aciente C y O. Presenta hemiparesia f-b-c y hemihipoestesia derecha.

H
DM estable, afebril.

No refiere algias.

Eupneica en basal.

Ingesta
 oral correcta, bien tolerada.

Micciones en cuña y WC. No realiza depo
sición.

Sedesta en silla con ayuda de 2 personas.

Rechaza RMN, comen
tado con NRL.

Pte traslado a [**Italia**] [**23/03**]. 

Pedir camillero con sil
la de ruedas a las [**10:15h**] para bajar a la entrada del hospital y cojer un
 taxi. La paciente debe llevarse la medicación de 24h.

Fecha: [**23.03.2024**]
onsciente y orientada. Estable HDN. Dolor en pie izdo controlado con ana
lgesia que es efectiva. Pte traslado a [**Italia**] [**23/03**]. Taxi en entrada ho
spital a [**10.15h**]. Facilitar medicación de 24h.

Fecha: [**23.03.2024**]
ismo estado NRL.Se administra desayuno con su tratamiento.Se retira vía.
Se solicita celador para traslado a taxi con el enfermero que la acompañ
ará en el traslado.
Paciente dada de alta para seguir convalescencia en
 su país de origen.Consciente y orientada.Se le entrega informe y tratam
iento.