Fecha: [**22.08.2024**]
aloración postanestésica

Responsable identificación positiva del paci
ente: Doble check (dos profesionales)
¿En el momento del ingreso el pac
iente lleva pulsera identificativa?: Sí
Motivo ingreso y procedencia in
terna:
IQ: Eventración
Tipo anestesia: General
Especialidad quirúrgic
a: CHT/CGI/HBP
Estado de la consciencia: Alerta
¿Alteración de la inte
gridad de piel y mucosas al ingresar?: No
Coloración de la piel: Normoc
oloreada
Puntuación escala EVN: 0
Puntuación escala Downton: 0-Riesgo
bajo

Fecha: [**22.08.2024**]
Se realiza (Dra. [**Martínez**]/ Dr. [**Rodríguez**]) reducción de asa intestinal
 herniada (comprobación de viabilidad junto a equipo de Cirugía General)
 y reparación de defecto a nivel de fascia, con colocación de malla, sin
 incidencias.