En la valoración geriátrica integral se recoge la situación actual de la paciente Laura Méndez Iglesias, que cuenta con 78 años de edad. La exploración física actual muestra una estabilidad de los parámetros cardiopulmonares respecto a su última revisión a los 72 años. Se ha procedido a la verificación de su identidad mediante la huella dactilar del pulgar derecho, vinculada a su número de beneficiaria del plan de salud B123456789, como parte de los protocolos de seguridad establecidos. El documento clínico con referencia HC-2024-789012 queda formalmente registrado. Durante la intervención quirúrgica programada, el profesional designado, cuya identificación profesional es E-789456 y que posee el correspondiente Grado en Medicina, actuó en su capacidad de cirujano. Dicho profesional, cuya profesión sanitaria está debidamente acreditada, supervisó todo el procedimiento. Cabe destacar que el sexo de la paciente, femenino, se tuvo en consideración para todos los aspectos del manejo perioperatorio específico. La evolución postoperatoria inmediata ha sido satisfactoria, manteniéndose una vigilancia clínica estrecha.