En la exploración física realizada, se procede al registro biométrico correspondiente como parte de los protocolos de identificación. Se ha obtenido la huella dactilar derecha índice de la asistente, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Los datos de identificación biométrica registrados son: huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Este dato de identificación biométrica queda incorporado al expediente para su necesaria vinculación. Los identificadores biométricos registrados en este documento son: Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El motivo de consulta fue evaluado según los protocolos establecidos para el sexo femenino del sujeto de asistencia, considerando las particularidades que de ello se derivan en el enfoque diagnóstico y terapéutico. Para la correcta trazabilidad documental, toda la información generada durante esta asistencia ha sido registrada bajo el identificador E-459-23, que corresponde al personal sanitario responsable de la emisión de este documento.