En la valoración clínica realizada, se procedió a la identificación biométrica del paciente mediante la captura de la huella dactilar del pulgar derecho, así como de la huella dactilar derecha índice, que mostró un patrón de arco bien definido. Se registró adicionalmente la huella dactilar derecha índice, patrón de arco como parte de los datos de identificación biométrica. El sujeto de asistencia, con una edad de 67 años, se encuentra adscrito al sistema sanitario de la Comunidad Valenciana. Para la coordinación de la atención clínica y la gestión de resultados, se han establecido los siguientes canales de comunicación electrónica: ana.martinez@clinic.es, lucia.martinez@clinic.es y carlos.martinez@clinic.es. El profesional sanitario asignado al caso queda registrado bajo el identificador E-2023-8745. La exploración física actual revela un estado general conservado, con constantes vitales dentro de los parámetros normales para su grupo etario. No se objetivan signos de focalidad neurológica y la auscultación cardiorrespiratoria resulta sin hallazgos patológicos significativos. Se recomienda seguimiento ambulatorio periódico.