En la consulta de hoy se atiende a la paciente que reside en la Avenida de la Constitución 12, identificada en nuestro sistema con el número de historia clínica HC-2024-789012. La paciente, de sexo femenino, acude para seguimiento de su cuadro clínico. Se verifica que su información de contacto asistencial principal está actualizada bajo el identificador HC-2024-789123. Durante la anamnesis, la paciente refiere que es estudiante de medicina, lo cual se tiene en cuenta para adecuar las explicaciones sobre su proceso. La exploración física realizada en el Centro de Salud Los Álamos muestra parámetros dentro de la normalidad. Los resultados analíticos recientes, incluidos en el expediente bajo el código 1234 BCD, no presentan alteraciones significativas. Se procedió a la actualización de su documentación, registrando el identificador de aseguramiento B123456789. Todo el proceso asistencial se desarrolla con normalidad.