**Nota de Evolución de Enfermería** Se procede a la actualización de la historia clínica de la paciente Ana Rodríguez Martínez, identificada con el número de historia HC-2024-789012. Durante la sesión de seguimiento, se ha verificado la correcta vinculación de sus datos de aseguramiento a través del identificador 46 08 14 125 01, correspondiente al sistema sanitario de la España, específicamente en la Comunidad Valenciana. En relación con la documentación aportada, se confirma la validez de su identificación biométrica mediante la huella dactilar derecha índice, registrada en el sistema como método de verificación. Asimismo, se ha constatado en el apartado de la condición de alérgico a la penicilina, información que queda debidamente anotada en su perfil de alergias. La paciente ha sido derivada al Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, recurso comunitario que se considera beneficioso para el manejo de su condición. Para facilitar el acceso a material educativo complementario, se le ha proporcionado la https://www.clinicabarcelona.org como fuente de información fiable. En lo que respecta al personal sanitario interviniente, se ha contado con la supervisión de una profesional que acredita su como Grado en Enfermería, adscrita a la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid. Cabe destacar que esta actuación se enmarca dentro de los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Para completar los registros técnicos, se han incorporado los siguientes identificadores: el B123456789, el número de serie del dispositivo de monitorización utilizado SN-98237641, y el correspondiente a la Huella dactilar derecha índice. Finalmente, se ha asignado un para coordinar los próximos seguimientos con los recursos comunitarios pertinentes.