**INFORME DE CONSULTA DE CARDIOCIRUGÍA** En la valoración realizada en consultas externas, se presenta paciente que fue intervenido quirúrgicamente hace tres meses por patología valvular aórtica. En la exploración física actual, se constata un ritmo cardíaco regular, sin soplos patológicos en la auscultación, y buena cicatrización del esternón. Los edemas en miembros inferiores han remitido completamente con el tratamiento diurético. El seguimiento de este proceso ha sido coordinado con el **cirujano cardiovascular** de referencia, cuyo abordaje intraoperatorio fue muy adecuado para la complejidad del caso. Se recomienda continuar con la rehabilitación cardiaca y se programa nueva visita en seis meses para control ecográfico. Como parte de la formación continuada, se ha derivado al **estudiante de medicina** que realizaba su rotación por el servicio para que complete la historia clínica con los hallazgos más relevantes de este tipo de procedimientos. Para cualquier gestión administrativa relacionada con este informe, pueden contactar con la **Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid** o consultar los protocolos actualizados en la página del **Ministerio de Sanidad**. La documentación complementaria sobre el postoperatorio de cirugía cardíaca está disponible a través de la URL https://www.clinicabarcelona.org, recurso que también se proporciona a los pacientes. Se ha informado al paciente sobre la existencia del **Grupo de apoyo para pacientes oncológicos**, aunque en este caso su patología es de carácter cardiovascular, por si desea recibir apoyo psicológico complementario. Para aclaraciones de carácter clínico, pueden dirigirse al **cirujano** adjunto del servicio, la **Dra. Elena Rodríguez Santos**, a través del carlos.martinez@clinic.es o bien vía fax al +34 91 876 54 32. **** especialista en cirugía cardíaca