**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo de su patología actual. Se trata de una persona de 67 años que reside en la Avenida de la Constitución 12, derivada desde el Centro de Salud Los Álamos para una valoración especializada más exhaustiva. El cuadro clínico se ha manejado de forma ambulatoria con respuesta parcial, por lo que se decide su ingreso en este Hospital Clínico San Carlos para completar el estudio. A su llegada, se encuentra consciente y orientado. En la exploración física, se auscultan crepitantes basales en el hemitórax derecho. El abdomen es blando y depreciable, sin masas palpables. Los pulsos distales son simétricos y presentes. Se ha solicitado una analítica completa y una radiografía de tórax para reevaluar el proceso. Toda la información relevante para el manejo clínico del paciente puede consultarse en el portal de referencia https://www.clinicabarcelona.org. El médico de guardia que realiza la valoración inicial posee el número de colegiado E-987654 y está adscrito a la plantilla de este centro con el identificador de personal E-459-23. Cabe destacar que el facultativo obtuvo su Grado en Medicina en la promoción correspondiente y su identificación de titulación es E-789456. Se continuará con la monitorización estrecha del paciente y se ajustará el tratamiento en función de los resultados complementarios que se vayan recibiendo.