Informe de Consulta Externa En la valoración realizada en consultas externas, se documenta la evolución del cuadro clínico con los hallazgos de la exploración física actual. A la inspección, el paciente se presenta consciente y orientado. La auscultación cardiopulmonar es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación superficial y profunda. En las extremidades no se evidencian edemas ni signos de trombosis. Los resultados analíticos recientes, dentro de la normalidad, han sido revisados y archivados bajo el identificador HC-2024-789012. Asimismo, se ha procedido a la solicitud de una ecografía abdominal para completar el estudio, cuyo resultado será integrado en la historia clínica digital. Para cualquier gestión administrativa o consulta relacionada con este informe, pueden utilizar el identificador de contacto asistencial E-459-23. La correspondencia puede dirigirse a Avenida de la Constitución 12. Toda la información institucional y recursos para pacientes están disponibles a través de nuestros portales web https://www.clinicabarcelona.org y https://www.clinicabarcelona.es. Quedo a disposición para cualquier aclaración posterior a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Santos Especialista en Medicina Interna País de ejercicio profesional: España