**Nota de Evolución – Consulta Externa** Se continúa el seguimiento del paciente, cuyo identificador de sujeto de asistencia es HC-2023-847362, en el Centro de Salud Los Álamos. La evolución clínica es valorada de forma favorable, con mejoría subjetiva de la sintomatología referida en la última consulta. Se ha establecido un nuevo con el código 46 08 28 123 45 para agilizar la coordinación de futuras pruebas complementarias. En el contexto de la gestión asistencial, se ha solicitado un informe complementario al de la Comunidad Valenciana, en cumplimiento de los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad. Para cualquier cuestión administrativa o logística, queda registrado el carlos.martinez@clinic.es como punto de contacto preferente. Respecto a los aspectos sociales, se mantiene contacto con María del Carmen Rodríguez, madre del paciente, como principal figura de apoyo, quedando registrada en el apartado de . En relación con la documentación presentada, se ha incorporado a la historia clínica el 46 08 200123 01 9, así como el número de referencia REF-98765432 asociado a la petición de interconsulta. El del paciente es 87654321B. Para la gestión del desplazamiento a consultas, se ha anotado el 1234 BCD. Se proseguirá con el plan terapéutico establecido en próximas revisiones.