En la valoración clínica realizada, se documenta que la paciente María López Martínez presenta un cuadro de lumbalgia mecánica de características crónicas con exacerbación aguda en las últimas 48 horas. La exploración física muestra limitación de la movilidad en flexión lumbar con signo de Schober positivo, así como dolor a la palpación de la musculatura paravertebral lumbar. No se evidencian déficits neurológicos en miembros inferiores. Se ha procedido a la solicitud de pruebas complementarias, incluyendo analítica sanguínea que muestra parámetros dentro de la normalidad, y radiografía simple de columna lumbosacra que evidencia signos degenerativos incipientes sin alteraciones estructurales significativas. Para la coordinación de la asistencia y envío de documentación clínica pertinente, se ha establecido como vía de contacto el número de fax +34 91 876 54 32, a través del cual se remitirán los informes de evolución a los que la paciente ha designado para tal efecto. En el apartado administrativo, queda registrado el 46 08 28 123 45, verificado y activo en el sistema. El manejo terapéutico instaurado incluye medidas conservadoras con recomendaciones posturales y programa de ejercicios de fortalecimiento de la musculatura abdominal y lumbar.