En la valoración clínica realizada se constata un cuadro de lumbalgia mecánica sin signos de alarma. La exploración física muestra una correcta alineación raquídea con dolor a la palpación de la región lumbar baja, principalmente en espacio L5-S1. La movilidad lumbar se encuentra conservada aunque con limitación dolorosa en la flexión anterior. No se evidencian déficits neurológicos en miembros inferiores, con fuerza muscular conservada y reflejos osteotendinosos normales. Los estudios analíticos previos realizados en el Centro de Salud Los Álamos muestran parámetros dentro de la normalidad. Se ha solicitado una nueva determinación de reactantes de fase aguda que será remitida a través del número de fax +34 91 876 54 32 para su seguimiento. El paciente identificado con el número 73482914B presenta buena tolerancia a la medicación analgésica prescrita. Respecto a los aspectos de movilidad, se recomienda adaptar el vehículo con el sistema de identificación 1234 BCD para facilitar los desplazamientos a las sesiones de rehabilitación. Se programará reevaluación en cuatro semanas para valorar evolución y ajustar tratamiento en función de la respuesta clínica.