**Nota de Evolución - Consulta Externa** Paciente que acude a revisión en el **Centro de Salud Los Álamos** para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría sintomática desde la última consulta. La exploración física actual muestra buenos parámetros de normalidad, sin hallazgos relevantes que destacar. Se ha verificado que los datos de contacto y ubicación en nuestro sistema son correctos, figurando la dirección en **Avenida de la Albufera 112**, dentro de la **Comunidad Valenciana**. En la documentación adjunta al episodio asistencial, identificado con el número **HC-2024-789012**, se ha incorporado la información relativa al vehículo, **1234 BCD**, para posibles gestiones de desplazamiento. Como persona de contacto y apoyo en el ámbito familiar se ha registrado a **María del Carmen Rodríguez, hermana**. Todos los datos administrativos y clínicos del caso, asociados al identificador de sujeto de asistencia **87654321B** y al código de aseguramiento **46 08 28 125 01**, se encuentran consolidados. Se ha proporcionado a la paciente material informativo complementario, cuyos contenidos están disponibles en **https://www.clinicabarcelona.org**, para su consulta en domicilio. La profesional **Laura Méndez Iglesias** queda a disposición para cualquier aclaración posterior. Se citará a la paciente para control en un plazo razonable.