**Nota de Evolución Hospitalaria** A la revisión de la mañana, la paciente se presenta consciente y orientada, refiriendo mejoría parcial de la sintomatología digestiva que motivó su ingreso. Se mantiene el plan terapéutico instaurado ayer. En relación con la documentación clínica, se procede a la verificación de los registros. El número de historia clínica principal es **HC-2024-789456**. Para la trazabilidad de los dispositivos médicos utilizados durante la monitorización, se anota el **SN-98237641** correspondiente al sensor de constantes. En el apartado de identificación administrativa, consta el documento **463825197K** y el número de teléfono de contacto **612-34-56-78**. El proceso de aseguramiento está gestionado por el **Ministerio de Sanidad**, habiéndose verificado la cobertura. Los datos registrados confirman que se trata de una persona de sexo **femenino**. La última actualización de su situación administrativa data del **12 de julio de 2023**, la cual se encuentra vigente. A la espera de los resultados de la analítica de control, se continuará con la pauta de fluidoterapia y analgesia programada.