En la valoración preoperatoria se identifica al paciente como profesional sanitario, concretamente **cirujano**, lo que sin duda contribuye a su excelente comprensión del proceso quirúrgico al que será sometido. Dada la complejidad del procedimiento, se ha coordinado la intervención con el **cirujano cardiovascular** de referencia, con quien se mantendrá una estrecha colaboración durante el postoperatorio. Para facilitar la logística y cualquier gestión administrativa relacionada con su movilidad, se han anotado las referencias de los vehículos involucrados, **1234 BCD** y **1234 XYZ**. El paciente tiene su residencia habitual en la **Comunidad Valenciana**, por lo que se han establecido los canales de comunicación necesarios para su seguimiento a distancia. A tal efecto, queda registrado el número de contacto **612-34-56-78**, así como el **+34 91 876 54 32** para cualquier comunicación formal o envío de documentación por vía fax. La historia clínica electrónica principal del paciente, que será actualizada tras la intervención, se encuentra accesible en la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123, donde se centralizará toda la información referente a su evolución.