En el informe de evolución posoperatoria se consigna que el paciente presenta una recuperación satisfactoria de la intervención quirúrgica. La herida quirúrgica se encuentra limpia, sin signos de eritema o secreción, y con bordes correctamente aproximados. El manejo del dolor está siendo adecuado con la pauta analgésica establecida. El profesional que lideró el acto quirúrgico fue el **cirujano** asignado al caso, cuyo contacto asistencial para cualquier gestión relacionada con el procedimiento es **E-987654**. Todos los hallazgos y procedimientos realizados han sido debidamente registrados en la historia clínica digital con el identificador **HC-2024-789012** para su seguimiento. Los estudios complementarios realizados en el servicio de radiología del **Hospital Clínico San Carlos** muestran una correcta posición de la prótesis articular, sin evidencia de complicaciones mecánicas inmediatas. Se recomienda continuar con la movilización precoz y la fisioterapia de acuerdo con el protocolo establecido para este tipo de intervenciones.