Informe de Seguimiento y Derivación a Recursos Comunitarios En la evolución del plan terapéutico integral establecido, se considera beneficioso reforzar el componente psicoeducativo y de apoyo grupal. Por ello, se deriva al paciente a los recursos comunitarios disponibles en nuestra área de salud. El Centro de Salud Los Álamos, ubicado en la Comunidad Valenciana, España, coordina varias iniciativas de este tipo. Se recomienda específicamente la participación en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, que forma parte de las actividades regulares del Grupo de apoyo para pacientes con diabetes. Para obtener información sobre horarios y próximas sesiones, puede contactarse con el número de teléfono 612-34-56-78. Como contacto alternativo, también está disponible el 634-89-12-45. Para consultas administrativas relacionadas con esta derivación, puede utilizarse el número 34 91 876 54 32. Adicionalmente, para el envío de documentación médica complementaria se ha habilitado el número de fax +34 91 876 54 32. Esta derivación queda registrada bajo la referencia REF-86420973, asociada al número de beneficiario del plan de salud B-45872316. La participación en estas actividades se coordinará a partir del 12 de julio de 2023. Como recurso complementario de información fiable, se sugiere consultar el portal web https://www.clinicabarcelona.org, que contiene material educativo validado científicamente. Para el desplazamiento a las sesiones, se recuerda que debe utilizarse el vehículo con placa 1234 BCD, asegurando así la accesibilidad puntual a las instalaciones donde se realizan los grupos.