Informe de Consulta Externa En la consulta de seguimiento se reevalúa al paciente, cuyo historial clínico completo puede consultarse a través de la plataforma digital de nuestro centro: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345678A. La exploración física actual muestra estabilidad en los parámetros cardiopulmonares, manteniéndose la identificación biométrica registrada previamente mediante huella dactilar derecha, índice. Los resultados analíticos recientes, obtenidos en los laboratorios del Hospital Clínico San Carlos, muestran un perfil lipídico dentro de rangos aceptables. Se procedió a la validación de estos informes por parte de la Dra. Elena Rodríguez Santos, especialista en medicina interna, cuya titulación acredita el correspondiente Grado en Medicina. Para cualquier coordinación interdepartamental, la Dra. Elena Rodríguez puede ser contactada a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Se establece plan terapéutico conservador con monitorización periódica. Para la gestión de documentación administrativa relacionada con este caso, se ha facilitado el contacto de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid a través del número de fax +34 91 876 54 32. Asimismo, para urgencias profesionales se dispone del teléfono 612-34-56-78 y del correo electrónico carlos.gomez@clinic.es. Cabe destacar que el paciente refiere posibles desplazamientos temporales al territorio de la Comunidad Valenciana, dentro del país España, por lo que se le han proporcionado las indicaciones para continuidad asistencial en dicha región. El informe completo ha sido remitido a través de los canales institucionales establecidos para su archivo en la historia clínica electrónica.