En la valoración inicial se recoge la historia clínica con número HC-2024-789012. La paciente, de sexo femenino, acude acompañada por la hermana del paciente para la realización de la anamnesis. Como dato de contacto adicional para la gestión de documentación, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32. En el apartado de procedimientos, se registra la utilización del dispositivo médico con número de serie SN-98273645 para la monitorización ambulatoria, así como el equipo de soporte vital avanzado identificado como SN-98237641. Para los desplazamientos terapéuticos programados, se ha autorizado el uso del vehículo con placa 1234 BCD, cuyo ámbito de circulación se circunscribe al territorio de la Comunidad Valenciana. En lo relativo a la cobertura sanitaria, la paciente cuenta con el identificador de aseguramiento B123456789, con vigencia confirmada en nuestro sistema. Cabe destacar que el profesional sanitario asignado al caso posee la identificación laboral E-2023-8745. El país de origen de la documentación presentada es España, y adicionalmente se ha consignado el número identificativo para completar el registro administrativo. La exploración física revela buenos tonos hidroaéreos en todos los cuadrantes abdominales, sin masas palpables ni visceromegalias. La auscultación cardiorespiratoria es normofonética, con ritmo regular sin soplos audibles. En las extremidades no se evidencia edemas, pulsos distales presentes y simétricos.