Informe de Interconsulta de Cirugía General Se evalúa paciente en servicio de cirugía general para valoración de cuadro abdominal agudo. La exploración física revela abdomen blando y depresible en hipocondrio derecho, con ligera defensa voluntaria y signo de Murphy positivo. Las analíticas muestran leucocitosis de 14.500/mm³ con desviación izquierda y elevación de reactantes de fase aguda. La ecografía abdominal confirma litiasis vesicular con barro biliar y engrosamiento de pared vesicular. Se establece diagnóstico de colecistitis aguda litiásica y se indica tratamiento quirúrgico programado. El procedimiento será realizado por el **cirujano** de guardia con ** E-987654**. La paciente, de **sexo_sujeto_asistencia femenino**, cuenta con **numero_benef_plan_salud ES-87654321-A** y documento de identificación **B-45872316**. Durante su estancia en el **Hospital Virgen del Rocío**, el seguimiento posoperatorio estará coordinado con el equipo de digestivo, pudiendo contactar a través del **correo_electronico** ana.martinez@clinic.es para la gestión de altas y el **correo_electronico** lucia.martinez@clinic.es para aspectos asistenciales. El **id_aseguramiento E-284739-B** ha sido verificado y se encuentra activo para la cobertura de este proceso. La evolución postoperatoria inmediata transcurre dentro de la normalidad, manteniéndose vigilancia activa de constantes y función digestiva. Se recomienda control analítico a las 24 horas y progresión dietética según tolerancia.