En el contexto de la valoración preoperatoria, se procede a la identificación biométrica del profesional responsable del acto quirúrgico. La autenticación se ha realizado satisfactoriamente mediante la verificación de la huella dactilar derecha índice. El dispositivo de captura utilizado para este fin, cuyo número de serie es SN-98237641, ha confirmado la identidad del cirujano que liderará el procedimiento. El perfil profesional queda así debidamente registrado en el sistema para cumplir con los protocolos de seguridad y trazabilidad asistencial.