Informe de Consulta Externa Paciente que acude a revisión por presentar cuadro de lumbalgia mecánica de características habituales, sin signos de alarma. Refiere mejoría parcial con el tratamiento analgésico prescrito en la consulta anterior. A la exploración física, se observa ligera limitación en la flexión anterior del tronco, con dolor a la palpación de la musculatura paravertebral lumbar. Resto de la exploración neurológica y articular dentro de la normalidad. Se ha contactado con el Centro de Salud Los Álamos para coordinar la continuidad asistencial y se ha facilitado a la paciente, Laura Méndez Iglesias, la documentación necesaria para la gestión de las pruebas complementarias. Para cualquier gestión administrativa relacionada con su proceso, puede dirigirse a la Avenida de la Constitución 12. Se mantiene tratamiento sintomático y se recomienda programa de ejercicios de fortalecimiento muscular. Para cualquier aclaración o gestión de citas, pueden utilizar el número de teléfono +34 91 876 54 32 o bien comunicarse a través del correo electrónico ana.martinez@clinic.es. Alternativamente, para el envío de documentación médica puede utilizarse el número de fax +34 912 34 56 78. El profesional que suscribe este informe cuenta con el correspondiente Grado en Medicina y queda a disposición para cualquier coordinación que precise a través del contacto carlos.martinez@clinic.es o del teléfono 612-34-56-78.