En la valoración biométrica realizada para completar el perfil del paciente, se ha registrado el identificador ES-3456789012. La exploración física incluyó la verificación de las impresiones dactilares, observándose en la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, una configuración morfológica característica y bien definida. Asimismo, se procedió a la toma de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue capturada correctamente para su archivo en el sistema. Los identificadores biométricos registrados incluyen: Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Dentro del plan de cuidados y seguimiento, se ha considerado beneficiosa la integración del paciente en recursos comunitarios de soporte. En este sentido, se le ha derivado a un Grupo de apoyo de ansiedad para el manejo de estrategias de afrontamiento. Paralelamente, dada la comorbilidad presente, también se ha recomendado su participación en un Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2, con el objetivo de optimizar el autocontrol de la patología. Para facilitar el acceso a material educativo fiable, se le ha proporcionado al paciente la dirección https://www.clinicabarcelona.org como fuente de información médica contrastada. Finalmente, y en relación con la logística de su atención continuada, se ha verificado que su punto de referencia para cualquier comunicación escrita se sitúa en la Calle de la Luna 42.