**Nota de Evolución Hospitalaria** Paciente que ingresa para estudio y manejo integral. Se procede a la verificación de identidad al ingreso, confirmando el sexo femenino y el número de identificación principal 87654321B. Como parte del protocolo de seguridad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice para su identificación biométrica durante todo el proceso asistencial. El caso clínico está asociado al identificador asistencial E-789654 y al número de historia clínica digital accesible en https://historiaclinica.hospitalcentral.es/paciente/ZXC123987. Para la coordinación con su centro de referencia, el Centro de Salud Los Álamos, se ha utilizado el código de contacto asistencial REF-48263915B. El vehículo particular de la paciente, identificado con la placa 1234 BCD, tiene autorización de estacionamiento en las instalaciones del Hospital Clínico San Carlos durante su estancia. Se ha establecido contacto telefónico exitoso con la paciente a través del número 612-345-678 para confirmar detalles de la anamnesis. El estudio por imagen principal que fundamenta el ingreso es la tomografía computarizada con número de serie CT-2024-789123. El personal sanitario asignado al caso, identificado con el número de empleado 87654321B, se encargará del seguimiento continuo.