En la exploración física realizada, se procede al registro de la huella dactilar derecha índice del paciente como parte de los protocolos de identificación biométrica establecidos para la historia clínica electrónica. El estado general es bueno, aunque se ha documentado que refiere ser fumador ocasional, un factor de riesgo que ha sido debidamente aconsejado modificar. Se ha acordado que el canal de comunicación preferente para recordatorios o información de salud no urgente será el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. El resto de la exploración por sistemas no revela hallazgos patológicos significativos en la actualidad.