**Nota de Evolución - Control de Seguimiento** Paciente que acude a consulta para control evolutivo de su proceso. Refiere mejoría subjetiva de la sintomatología previamente referida, manteniéndose en situación clínica estable. A la exploración física, se constata normotensión, eupnea y normofrecuencia cardiaca. La auscultación cardiopulmonar resulta dentro de la normalidad y el abdomen es blando y depresible, sin masas ni megalias. Se continúa con el plan terapéutico establecido, considerando la evolución satisfactoria. Se procede a la actualización de la documentación clínica de la señora Laura Díaz Méndez, verificando que toda la información se encuentra correctamente registrada bajo la referencia asociada a su historia, número REF-48263915B. Se programará próximo control de seguimiento en este mismo Centro de Salud Los Álamos para valoración continuada.