Informe de Seguimiento y Derivación A la atención del profesional que continúe la asistencia de la paciente. Se realiza el presente informe de seguimiento tras la consulta de control en el Centro de Salud Los Álamos. La paciente, de sexo femenino, mantiene una evolución estable de su cuadro principal. Se ha valorado su situación psicosocial y se considera que podría beneficiarse enormemente de la participación en un Grupo de apoyo de ansiedad para el manejo de los componentes adaptativos de su patología. De forma paralela, y dado el diagnóstico coexistente, se recomienda encarecidamente su inclusión en un Grupo de apoyo para pacientes con diabetes tipo 2. Se considera que el abordaje grupal potenciará la adherencia terapéutica y el autocuidado. Para facilitar la continuidad asistencial y cualquier gestión administrativa, el número de fax de contacto de esta consulta es +34 91 876 54 32. La documentación clínica completa, que incluye los resultados de las últimas analíticas y la resonancia magnética, está disponible para su revisión a través de la plataforma digital institucional en la dirección https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123. El identificador único del dispositivo médico de monitorización domiciliaria registrado en el sistema es SN-98237641. Todos los informes quedan asociados a la referencia HC-2024-789012. Este centro, dependiente de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, mantiene una estrecha colaboración con los servicios sanitarios de otras regiones. En este sentido, se sugiere contactar con los recursos equivalentes en la Comunidad Valenciana para una coordinación óptima si la paciente se desplaza a dicho territorio. El informe de interconsulta generado para este fin lleva la referencia REF-2024-789234. Atentamente, Dra. Elena Rodríguez Médico de Familia. Título de Grado en Medicina. Número de colegiación: 98237641.