En la valoración clínica realizada, se procede a la actualización de la documentación asistencial correspondiente. Como parte del protocolo de seguridad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice para el acceso biométrico a los sistemas de historia clínica electrónica, tal como establecen los procedimientos del Ministerio de Sanidad. Respecto al manejo terapéutico, se ha recomendado formalmente la incorporación a un Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, considerando los beneficios psicoeducativos que este recurso comunitario ofrece. Para facilitar la coordinación tecnológica, se han verificado los números de serie de los dispositivos médicos en uso por parte del paciente: SN-98237641 y SN-98246731. En el ámbito de la coordinación interdisciplinar, se mantendrá comunicación con el equipo de enfermería a través del correo electrónico javier.martinez@clinic.es. Toda la información complementaria sobre recursos sanitarios está disponible en el portal https://www.clinicabarcelona.org, institución de referencia en España. El equipo asistencial cuenta con profesionales que poseen el Grado en Medicina y Grado en Enfermería, garantizando una atención integral. En la documentación consta el número de identificación B-58246901. En el apartado de contactos de apoyo, figuran como personas de confianza María López Martínez y María González López, quienes han sido debidamente autorizadas para recibir información relevante sobre la evolución clínica.