Informe de Alta Hospitalaria Paciente que ingresa en el Hospital General de Madrid para estudio y manejo de un cuadro de descompensación de su enfermedad de base. El paciente, de 72 años, fue traído al servicio de urgencias tras ser valorado inicialmente en el Centro de Salud Los Álamos. La evolución durante el ingreso, que se extendió desde el 12 de julio de 2023, fue favorable con el plan terapéutico establecido. En el contexto de su seguimiento, se procedió a la solicitud de pruebas complementarias. La analítica mostró una mejoría de los parámetros de función renal, con una creatinina que descendió a 1.2 mg/dL. La radiografía de tórax realizada no mostró signos de congestión pulmonar. Para su traslado programado a consultas externas, se ha coordinado con el servicio de transporte sanitario, asignándose el vehículo con placa 1234 BCD. El paciente tiene programado un seguimiento estrecho en su centro de referencia. Todos los informes y la nueva medicación serán enviados al Centro de Salud Los Álamos para continuidad asistencial. La dirección registrada para cualquier comunicación postal es Avenida de la Constitución 12. Se adjunta en el sistema el informe de interconsulta con el número de identificación B-58293471. La paciente que lo acompaña y actúa como su principal apoyo y cuidadora, de 67 años, ha recibido educación sobre los cuidados domiciliarios y las señales de alarma que deben motivar una nueva consulta. Se da por concluido este episodio asistencial con alta hospitalaria.