Paciente que acude a consulta para seguimiento en el Centro de Salud Los Álamos. Se identifica mediante su número de beneficiario del plan de salud REF-48263915B, que corresponde al B-45872316, y aporta como otro número de identificación la referencia REF-84736215B. La paciente, de sexo femenino y 67 años de edad, reside en Avenida de la Constitución 12. Para contactos telefónicos, se verificaron los números 612-34-56-78 y 634-82-91-07. Como parte del proceso , se registró la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. En cuanto a identificación vehicular, se anota el número de placa 1234 BCD. La exploración física actual muestra bien las constantes vitales, con tensión arterial de 135/80 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. En la auscultación cardiorrespiratoria se aprecia ritmo regular sin soplos y murmullo vesicular conservado. El abdomen es blando y depresible, no doloroso a la palpación. Se recomienda a la paciente que consulte los recursos educativos disponibles en https://www.clinicabarcelona.org para complementar la información proporcionada durante la consulta. Se procederá a la solicitud de analítica básica de control y se citará para seguimiento en un mes.