En el contexto del procedimiento de verificación de identidad biométrica, se procede al registro de la impresión correspondiente a la huella dactilar derecha índice del paciente. Este dato queda incorporado al sistema de historia clínica digital conforme a los protocolos establecidos por el Ministerio de Sanidad y la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, garantizando la seguridad y confidencialidad de la información. El dispositivo de captura utilizado para la obtención de esta muestra biométrica fue verificado y presenta el número de serie SN-98246731, certificando su correcto funcionamiento y calibración durante el proceso. La calidad de la imagen obtenida es óptima para su almacenamiento y futuras comparaciones.