En la valoración clínica realizada, se procede a la revisión de la documentación asistencial asociada al identificador HC-2024-789456. Los hallazgos de la exploración física actual son compatibles con un cuadro de evolución tórpida que requiere seguimiento estrecho. Se ha verificado la analítica reciente, que muestra una ligera leucocitosis con neutrofilia, y se ha contrastado con el estudio de imagen previo registrado bajo el código HC-2024-789012. Para la coordinación de la continuidad asistencial y el envío de informes complementarios, queda establecido como canal de comunicación el carlos.gomez@clinic.es. Asimismo, para cualquier consulta relacionada con la gestión administrativa del proceso, puede utilizarse la dirección de carlos.martinez@clinic.es. La confirmación de recepción de documentación podrá realizarse a través del +34 91 876 54 32. Dado que el sujeto de asistencia tiene su residencia habitual en la Comunidad Valenciana, se recomienda que para el acceso a futuros resultados de pruebas diagnósticas utilice el https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Cabe recordar que el acceso a esta plataforma requiere la validación mediante el 87654321B. El de referencia para la coordinación entre niveles asistenciales será, por tanto, la mencionada comunidad autónoma. Se proseguirá con el seguimiento protocolizado bajo el asignado para este episodio.