En la valoración preoperatoria del paciente se procede a la elaboración del informe de evaluación cardiológica correspondiente. El estudio ecocardiográfico Doppler muestra una función sistólica del ventrículo izquierdo conservada, con una fracción de eyección estimada en el 60%. No se evidencian valvulopatías significativas ni alteraciones en la contractilidad segmentaria. El electrocardiograma presenta ritmo sinusal a 72 lpm sin alteraciones agudas de la repolarización. El responsable de la intervención quirúrgica programada será el cirujano cardiovascular con identificación profesional 46 08 20 123 45, cuyo número de colegiado es B123456789. Para cualquier gestión relacionada con el procedimiento, puede contactarse a través del carlos.martinez@clinic.es o alternativamente mediante lucia.martinez@clinic.es, ambos pertenecientes al equipo asistencial. El profesional cuenta con la titulación de Grado en Medicina y ejerce la de cirujano cardiovascular con amplia experiencia en procedimientos de revascularización miocárdica. El expediente clínico completo del paciente se encuentra disponible a través de la https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/789123, donde se ha registrado el E-2023-8745 correspondiente a la cobertura del procedimiento. Se verifica que el del cirujano responsable está correctamente validado en el sistema, así como su que acredita su formación especializada. Para el acceso al área quirúrgica se ha autorizado el vehículo con 1234 BCD para facilitar la logística del equipo médico.