Informe de Interconsulta Se remite a la Dra. Elena Rodríguez Santos, especialista en Cirugía General, el presente informe para valoración y seguimiento compartido del paciente. La exploración física actual muestra abdomen blando y depresible, sin signos de irritación peritoneal. Los ruidos hidroaéreos están presentes en los cuatro cuadrantes. No se palpan masas ni visceromegalias. Las constantes vitales se mantienen dentro de parámetros normales. Los análisis revelan una bioquímica hepática y amilasa dentro de rangos de normalidad, lo que descarta, por el momento, una afectación pancreática o biliar significativa. La tomografía computarizada abdominal evidencia una adecuada distribución de las asas intestinales sin hallazgos de obstrucción. Para cualquier comunicación adicional o coordinación de la asistencia, puede utilizarse el correo electrónico carlos.martinez@clinica.es. Asimismo, se recomienda consultar los protocolos de actuación actualizados disponibles en el portal web https://www.clinicabarcelona.org, donde también figura la dirección https://www.clinicabarcelona.es para acceso a recursos clínicos. El profesional que suscribe, con el correspondiente Grado en Medicina, ejerce su actividad como cirujano en la Comunidad Valenciana. Se recuerda que para el acceso al parking reservado del personal, debe utilizarse la identificación del vehículo con la placa 1234 BCD. Para urgencias relacionadas con este caso, también puede contactarse a través de carlos.martinez@clinic.es.