**INFORME DE CONSULTA EXTERNA DE TRAUMATOLOGÍA** El paciente de 67 años acude a revisión en consultas externas para control evolutivo de su proceso. Refiere una mejoría subjetiva de la sintomatología previamente descrita en su historia principal HC-2024-789012. En la exploración física actual, se objetiva un rango de movilidad satisfactorio. Para los trámites administrativos de identificación y firma del consentimiento informado, se procedió a la captura de la huella dactilar del pulgar derecho y de la huella dactilar derecha índice, que fueron validadas satisfactoriamente contra el sistema. El documento de identificación del vehículo particular utilizado para su desplazamiento es 1234 BCD. El profesional que suscribe el presente informe, titulado con el correspondiente Grado en Medicina, tiene su consulta situada en la Avenida de la Constitución 12. El número de identificación del seguro de salud del paciente es B-45872316 y su número de historia clínica para este episodio es HC-2024-789123. El identificador de aseguramiento ES-87654321-A, emitido por el Ministerio de Sanidad, se encuentra vigente. Se recuerda que la intervención quirúrgica inicial tuvo lugar el 12 de julio de 2023 en el Hospital Clínico San Carlos. Se programará una nueva revisión en un plazo de seis meses para valorar la evolución a más largo plazo.