En el contexto de la monitorización del dispositivo médico implantable, se procede a la verificación rutinaria de sus parámetros de funcionamiento. El equipo utilizado para dicha lectura, cuyo número de serie es 1234 BCD, opera dentro de los rangos de normalidad establecidos. Los datos telemétricos obtenidos fueron enviados para su revisión secundaria al número de fax +34 91 876 54 32, confirmándose la correcta recepción del informe técnico. El protocolo de mantenimiento y comunicación para este tipo de dispositivos sigue los estándares regulatorios vigentes en España. No se registraron alertas o eventos adversos asociados al funcionamiento del hardware durante esta sesión de control.