En la valoración clínica realizada, se constata que el sujeto de asistencia, de sexo femenino, se encuentra en seguimiento por diabetes mellitus tipo 2. Se ha recomendado su incorporación al Grupo de apoyo de diabetes tipo 2 disponible en nuestra institución, cuya información complementaria puede consultarse a través de https://www.clinicabarcelona.org. Para cualquier gestión administrativa relacionada, el identificador único de asistencia es B-78423915. En el apartado de exploración física, se registra como dato biométrico identificativo la huella dactilar derecha índice. El profesional que coordina su seguimiento es su médico de cabecera, quien puede ser contactado a través del 612-345-678. Como referencia alternativa, también dispone del +34 612 34 56 78. Para procedimientos de movilidad asistencial, se verifica que el vehículo asignado porta la placa 1234 BCD. El documento de referencia interna para esta consulta es REF-48263915B. La derivación inicial se realizó desde el Hospital General de Madrid, centro que continúa participando en su atención coordinada.