En el contexto del seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación de los datos de contacto y ubicación asociados al paciente. El dispositivo con número de serie SN-98237641 se encuentra funcionando dentro de los parámetros normales, según la telemetría recibida. Para cualquier incidencia relacionada con el mismo, puede contactarse con el servicio técnico en el número de teléfono +34 91 876 54 32 o bien a través del número de fax 612-34-56-78. La documentación clínica complementaria está disponible para su consulta en el portal URL https://www.clinicabarcelona.org. El paciente tiene asignado como centro de referencia para la atención primaria el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en la Avenida de la Constitución 12. Cabe señalar que la coordinación entre niveles asistenciales se realiza con los servicios sanitarios de la Comunidad Valenciana. Como parte del protocolo de seguridad, se ha registrado para la identificación unívoca la huella dactilar derecha, índice. La dirección postal para notificaciones oficiales es Paseo de la Castellana 178. Para comunicación directa con la unidad de seguimiento, está disponible el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es.