Informe de Consulta Externa Paciente que acude a consulta para valoración y seguimiento. Refiere que en su última analítica, realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se detectaron alteraciones menores en el perfil lipídico, por lo que se recomienda control periódico. En la anamnesis, reconoce ser fumador ocasional, factor que se ha insistido en modificar dada su influencia en los parámetros analíticos alterados. A nivel administrativo, se verifica que la cobertura sanitaria está gestionada a través de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, con número de identificación de aseguramiento B-28473619. El documento de identificación del sujeto de asistencia es el 87654321B. Para cualquier gestión o comunicación interinstitucional, especialmente las que requieran coordinación con el Ministerio de Sanidad, se dispone del número de fax 36 08 842451 01 901. La exploración física actual muestra constantes dentro de la normalidad, sin hallazgos patológicos relevantes. Se programará una nueva analítica de control para dentro de seis meses. Se recuerda al paciente que puede contactar con la consulta a través del número de teléfono +34 91 876 54 32 para resolver dudas o para confirmar citas. También se anotaron como datos de contacto los números 612-345-678 y 612-34-56-78, que figuran en su historial como otros números de teléfono del sujeto de asistencia. Se enfatiza la importancia de la abstinencia tabácula y se cita para control en un año.