En relación con el dispositivo médico implantable, se procede a registrar en el presente informe clínico que el equipo con número de serie B123456789 ha sido verificado y se encuentra funcionando dentro de los parámetros establecidos. Paralelamente, para la gestión de la movilidad del paciente asociada a sus tratamientos programados, se ha validado el vehículo identificado con la placa 1234 BCD, cuyo número de serie de fábrica es B-45872316. En cuanto a la documentación administrativa, el expediente principal queda asociado al número HC-2024-789012, mientras que para el estudio complementario de imagenología se ha generado el subnúmero HC-2024-789456. Cabe destacar que todo el proceso asistencial se enmarca bajo la cobertura del número de beneficio del plan de salud SN-98237641. La coordinación de esta asistencia se realiza en colaboración con la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, como autoridad sanitaria autonómica competente, sin perjuicio de la normativa general establecida por el Ministerio de Sanidad para todo el territorio de España.