En relación con el procedimiento de verificación de identidad asociado al expediente E-2024-789123, se procede a la actualización de los registros. La confirmación de identidad se realizó mediante la comparación de la huella dactilar del pulgar derecho, la cual fue cotejada con los patrones previamente archivados. Adicionalmente, se registró para futuras referencias la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, como dato biométrico secundario de seguridad, siendo este uno de documentados en el sistema. Como parte de los identificadores biométricos registrados, se incluye la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Se documentan como identificadores biométricos válidos: Huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. El proceso de validación, que tuvo lugar el 12 de julio de 2023, contó con la presencia de María del Carmen Rodríguez, esposa de la paciente, quien actuó como testigo del mismo, junto con María López Martínez como autorizado. Toda la documentación generada ha sido incorporada a la historia clínica principal con el código HC-2024-789012. Para cualquier comunicación complementaria o envío de documentación, se dispone del número de contacto +34 91 876 54 32 y se puede hacer referencia al REF-2024-789123. El procedimiento fue supervisado por el personal sanitario identificado E-2023-8745. Se recomienda consultar la información oficial disponible a través del portal https://www.clinicabarcelona.org, donde se encuentran los protocolos estandarizados aplicables en nuestro ámbito de actuación, que se desarrolla dentro del territorio de España.