**Nota de Evolución - Consulta Externa** Se reevalúa al paciente en consultas externas para seguimiento de su proceso. El paciente, que cuenta con **67 años**, acude acompañado en esta ocasión por **María del Carmen Rodríguez, madre**, quien refiere una mejoría subjetiva en la sintomatología referida en la última visita. A la exploración física, el estado general es satisfactorio. Se procede a la verificación de identidad mediante el sistema biométrico, registrándose la **huella dactilar derecha índice, patrón de lazo**, que coincide con la información almacenada. El dispositivo de medición utilizado para la toma de constantes fue verificado previamente y tiene asignado el número de serie **E-987654**. Todos los datos recogidos se integran en la historia clínica digital asociada al número de identificación **SN-98437621**. La gestión de esta cita y la coordinación con otros niveles asistenciales se realiza a través de los sistemas de la **Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid**. El parte de interconsulta con el servicio de cirugía fue enviado el **12 de julio de 2023** y está pendiente de respuesta por parte del **cirujano** asignado. El paciente fue informado de que puede encontrar material educativo complementario en el portal **https://www.clinicabarcelona.org**. Para la realización de la prueba complementaria solicitada (ecografía abdominal), se ha facilitado al paciente el volante con el código **1234 BCD**. Dicha prueba será realizada en el **Centro de Salud Los Álamos**, donde también se gestiona su ** 46 08 28 123 45**. Se recomienda acudir con el vehículo identificado con la placa **46 08 28 123 45** para facilitar el acceso al centro, que dispone de aparcamiento para pacientes. Se mantiene el plan terapéutico actual y se cita para control en un mes.