Informe de Consulta Externa de Neurología Se evalúa al paciente en consulta externa para seguimiento de su proceso. Refiere mejoría subjetiva de la cefalea en las últimas semanas, con una reducción en la frecuencia e intensidad de los episodios. La exploración neurológica actual muestra pupilas isocóricas y reactivas, pares craneales sin déficit, sensibilidad conservada y sistema motor con tono y fuerza normales y simétricos en las cuatro extremidades. La coordinación y la marcha son normales. Se revisa la resonancia magnética cerebral realizada, que no evidencia lesiones agudas, procesos expansivos ni alteraciones significativas de la señal parenquimatosa. Los hallazgos son considerados como inespecíficos y no explicativos de la sintomatología referida. Se mantiene el plan terapéutico instaurado y se programa nueva visita para control en seis meses. Este informe ha sido elaborado por la Dra. Elena Rodríguez Santos, neuróloga adjunta del servicio. Para cualquier aclaración complementaria, se puede encontrar información médica de confianza en el sitio web https://www.clinicabarcelona.org. El paciente fue atendido en el Hospital Clínico San Carlos, donde continuará su seguimiento.