En la valoración integral del paciente, se procede a la actualización de su historia clínica principal identificada con el código HC-2024-789123. Dicho registro se encuentra vinculado al contacto asistencial CON-2024-789123 para todos los fines de coordinación clínica. El paciente, cuyo número de beneficiario del plan de salud es B-45872316, mantiene su domicilio en la Avenida de la Constitución 12, ubicada en la Comunidad Valenciana. Respecto a sus hábitos, reconoce ser fumador ocasional, factor de riesgo que ha sido debidamente anotado en su apartado de antecedentes personales y sobre el cual se ha proporcionado consejo antitabáquico. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 128/78 mmHg, frecuencia cardíaca de 72 lpm y saturación de oxígeno del 97% en aire ambiente. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de la normalidad, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. Para la coordinación de su seguimiento, queda establecido como medio de contacto prioritario el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Adicionalmente, se han registrado los números +34 91 765 43 21 y +34 91 876 54 32, este último identificado como número de fax para la recepción de documentación clínica externa. Se incluye en el apartado otros sujetos de asistencia la observación de que el paciente acude acompañado en esta ocasión, sin que se precise mayor detalle al respecto.