En la consulta de seguimiento se reevalúa al paciente para control evolutivo. Como parte del procedimiento de verificación de identidad, se ha registrado la huella dactilar derecha índice de forma electrónica, la cual ha sido cotejada satisfactoriamente con los sistemas de archivo. El número de serie del dispositivo biométrico utilizado para esta verificación es SN-98237641. En relación con la gestión administrativa, se confirma que el paciente está cubierto por el plan de salud con el número de beneficiario B-45872316, con vigencia en España. Para la próxima cita de control, programada para el 12 de julio de 2023, se ha instruido al paciente para que utilice el portal web https://www.clinicabarcelona.org/cita-previa a fin de confirmar o modificar la hora asignada si fuera necesario. La exploración física actual revela un estado general conservado, sin hallazgos significativos en la auscultación cardiorrespiratoria. Se mantiene el plan terapéutico establecido y se citará para nueva valoración tras la realización de los análisis de control rutinarios.