En el informe de seguimiento del dispositivo médico implantado, se procede a la verificación de los registros correspondientes a la sesión de telemonitorización del **12 de julio de 2023**. Los parámetros de funcionamiento del dispositivo, identificado con el número de serie **SN-98237641**, se encuentran dentro de los límites terapéuticos establecidos. La transmisión de datos se recibió correctamente a través del módulo con referencia **B123456789**. Para la identificación biométrica del titular, se utilizó la **huella dactilar derecha índice**, la cual fue cotejada satisfactoriamente con los registros del sistema. Los números de aseguramiento principales vinculados a este procedimiento son **46 08 24 12345 01** y **46 08 28 123 45**. A fin de completar el proceso de validación, se estableció contacto con el paciente en los números **634-82-91-07** y **612-34-56-78**, confirmándose la correcta recepción de los datos y la ausencia de incidencias por parte del usuario. El dispositivo continúa en perfecto estado de operatividad.