**INFORME DE CONSULTA EXTERNA** Exploración física de la paciente que acude a consulta para valoración y seguimiento. Se trata de una persona de 78 años de edad, de sexo femenino, que acude acompañada. Refiere un cuadro de artromialgias generalizadas de varios meses de evolución, sin otros síntomas constitucionales asociados. A la exploración, se objetiva limitación funcional leve en articulaciones de manos y rodillas, sin signos inflamatorios agudos. El resto de la exploración por aparatos resulta anodina. Se adjuntan resultados de analítica reciente que muestra una VSG discretamente elevada, con perfil bioquímico y hemograma dentro de la normalidad. Se programará una radiografía simple de manos y pelvis para completar el estudio. La atención y seguimiento de este caso se realizarán desde nuestra consulta en Avenida de la Constitución 12. La documentación clínica asociada a este episodio queda registrada bajo el identificador HC-2024-789012. Para cualquier gestión o consulta complementaria, se puede encontrar información de contacto en el portal web https://www.clinicabarcelona.org. Atendiendo a la normativa sanitaria vigente en la Comunidad Valenciana, se procederá a la coordinación con Atención Primaria para el manejo conjunto. El presente informe es emitido desde España por la Dra. Elena Rodríguez Santos, facultativa con Grado en Medicina, responsable de la asistencia prestada.