Informe de Consulta Externa En la valoración realizada el día 12 de julio de 2023, se procede a la actualización de la documentación clínica. Se ha verificado la identidad del paciente mediante la captura de la huella dactilar derecha índice, cuyo patrón biométrico registrado es un patrón de arco. Este dato de identificación ha quedado incorporado al expediente principal con el código HC-2024-789012. Como parte del registro de identificación biométrica del paciente, se confirma la huella dactilar derecha índice, patrón de arco. Respecto a los aspectos administrativos y de cobertura, se confirma que el paciente presenta una tarjeta sanitaria emitida por el Ministerio de Sanidad, con el número de beneficiario del plan de salud B-458712369. Para cualquier gestión o comunicación formal, la institución dispone del número de fax +34 91 876 54 32. Los números de autorización para los procedimientos realizados en esta consulta son el 46 08 28 125 01 para la valoración clínica y el 46 08 14 125 01 para las pruebas complementarias de imagen solicitadas. Se recomienda mantener esta documentación actualizada para futuras intervenciones.