Informe de Seguimiento y Derivación A la atención de la Dra. Elena Rodríguez del Hospital Clínico San Carlos. Por la presente, se remite a la paciente Ana Rodríguez Martínez para valoración especializada y posible intervención quirúrgica. La paciente, identificada con el número de historia clínica HC-2024-789012, es seguida de forma habitual en el Centro de Salud Los Álamos. La exploración física actual revela hallazgos compatibles con la patología de base que motivan esta interconsulta. Se han obtenido los resultados de las pruebas complementarias solicitadas, que confirman la necesidad de valoración por parte del servicio de cirugía. Se considera que la paciente es candidata para evaluación por un cirujano con el fin de determinar la actitud terapéutica más adecuada. Como parte del plan de cuidados, se ha recomendado a la paciente su participación en el Grupo de apoyo de diabetes tipo 2, recurso avalado por el Ministerio de Sanidad. Para cualquier comunicación relacionada con este informe, puede contactarse con la Dra. Elena Rodríguez Santos a través del número de teléfono +34 91 876 54 32 o bien vía fax al 91-765-4321. La documentación clínica completa de la paciente, con identificador 87654321B, queda a disposición del servicio de destino para su revisión.