En la valoración cardiológica ambulatoria se recoge como antecedente de interés la alergia a la penicilina, que queda registrada de forma prominente en la historia digital. El paciente, identificado con el número de historia SN-98246731, presenta un cuadro que requiere intervención quirúrgica programada. Para el procedimiento, se ha solicitado la colaboración de un cirujano cardiovascular del Hospital General de Madrid, quien revisará el caso de forma telemática. Se han instalado dos dispositivos de monitorización continua, cuyos números de serie son SN-98246731 y SN-98237641, para un seguimiento preciso del ritmo cardíaco. Los datos obtenidos se integrarán en nuestra plataforma central. El número de beneficiario del plan de salud asociado es B-458712369. Se recomienda al paciente que consulte los resultados complementarios a través de la dirección web https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados, donde estarán disponibles una vez procesados. El profesional asignado, cuya profesión es cirujano cardiovascular, puede ser contactado para interconsultas a través del número de fax +34 91 876 54 32. Como documento de apoyo al paciente, se sugiere consultar los recursos educativos disponibles en https://www.clinicabarcelona.org. Cabe señalar que la coordinación con los servicios sanitarios de la Comunidad Valenciana se mantendrá para la continuidad asistencial posterior. El documento de identificación principal del sujeto asistencial es 87654321B.