Informe de Consulta Externa Paciente que acude para seguimiento y valoración de su proceso. Refiere mejoría parcial de la sintomatología inicial, aunque persiste con algunas molestias inespecíficas. A la exploración física, se constata un estado general conservado, con constantes vitales dentro de la normalidad. La auscultación cardiorrespiratoria es rítmica y sin soplos, con murmullo vesicular conservado. En la palpación abdominal no se evidencian masas ni visceromegalias. Se ha revisado la analítica reciente que muestra un hemograma dentro de rangos normales y una bioquímica sin alteraciones significativas. En cuanto a las pruebas de imagen, la radiografía de tórax realizada no muestra hallazgos patológicos. Se recomienda continuar con la pauta establecida y se ha facilitado a la paciente, María Rodríguez López, el acceso a los recursos de información médica a través de los portales https://www.clinicabarcelona.es y https://www.clinicabarcelona.org para complementar la educación sanitaria proporcionada durante la consulta. Se programará próximo control ambulatorio en este mismo Hospital Clínico San Carlos para reevaluar la evolución y ajustar el manejo terapéutico en función de la respuesta clínica. Se incide en la importancia del seguimiento continuado.