En el contexto del seguimiento de la patología cardiovascular del paciente, se ha considerado pertinente la valoración por parte de un **cirujano cardiovascular** para una reevaluación del manejo quirúrgico actual. Se procederá a coordinar dicha interconsulta a la mayor brevedad posible. Para facilitar la logística de esta cita, el punto de contacto centralizado es el **Centro de Salud Los Álamos**, quien gestionará la derivación y la comunicación de los informes pertinentes. Por otra parte, y dado el componente metabólico de su condición, se ha recomendado de manera insistente la incorporación del paciente a un **Grupo de apoyo de diabetes tipo 2**. La participación en este tipo de recursos ha demostrado un impacto positivo en la adherencia terapéutica y el control glucémico a medio plazo. El paciente ha mostrado una actitud receptiva y se le ha proporcionado el número **634-89-12-45** para que pueda realizar la inscripción directamente y recibir información sobre el horario y la ubicación de las sesiones. A nivel de la exploración física actual, se objetiva un ritmo cardíaco regular, sin soplos añadidos, y pulsos periféricos presentes y simétricos. La glucemia capilar en consulta fue de 148 mg/dL. Se mantendrá la pauta farmacológica actual hasta la nueva valoración especializada.