En la valoración del paciente se procede al registro de los elementos de asistencia correspondientes. Para la trazabilidad del equipamiento utilizado en el procedimiento, se anota el identificativo **1234 BCD**. Respecto a la gestión administrativa de la atención prestada, queda registrado bajo el código **E-459-23**. Finalmente, para la debida constancia en la historia clínica, se incorpora el identificativo profesional **B123456789** como parte de los registros de la actividad asistencial realizada.