**Nota de Evolución** Atención realizada en el Centro de Salud Los Álamos con fecha de hoy, 12 de julio de 2023. Se atiende a paciente de 67 años, natural de España, cuyo número de beneficiario del plan de salud es B-45872316 y su identificador de historia clínica asignado es HC-2024-789012. El motivo de consulta fue seguimiento por sintomatología inespecífica. Durante la exploración física, se constató un buen estado general. Como parte de los procedimientos de seguridad del centro y para acceder a su registro digital, se utilizó la huella dactilar del pulgar derecho para la verificación biométrica, proceso completado con normalidad. Cabe consignar que el paciente refirió haber aparcado su vehículo, de placa 1234 BCD, en las inmediaciones del Paseo de la Castellana 178 para acudir a la cita. Se revisaron las pruebas complementarias pendientes, cuyos resultados se encuentran dentro de parámetros aceptables para la edad. Se ha recomendado un plan de seguimiento ambulatorio con control en consultas externas del mismo centro. El paciente fue dado de alta de la consulta con orientaciones claras.