A la exploración física, la paciente, de sexo femenino, se presenta consciente y orientada. Se procede a la anotación de los hallazgos en la historia clínica digital con el identificador HC-2023-8472. La exploración por aparatos no revela hallazgos significativos de interés en esta consulta. Se ha contactado con la paciente a través del número de teléfono 91-765-4321 para confirmar algunos aspectos de la anamnesis, resultando la comunicación efectiva. El presente documento clínico ha sido redactado desde el Centro de Salud Los Álamos, dependiente de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. El profesional sanitario que suscribe posee la titulación de Grado en Medicina, lo cual acredita la capacitación para la emisión de este informe. Para cualquier gestión administrativa o validación del documento, se puede utilizar la referencia interna C-2024-789123.