En la valoración clínica realizada en el **Hospital Clínico San Carlos**, se documenta que el paciente es **fumador ocasional**, un factor de riesgo que se ha abordado durante la consulta y para el cual se han proporcionado recomendaciones específicas. Se ha coordinado la continuidad asistencial con el **Centro de Salud Los Álamos**, que es su centro de referencia para el seguimiento habitual. En el contexto del manejo integral, se ha considerado beneficioso derivar al paciente al **Grupo de apoyo para la ansiedad**, un recurso que puede ofrecerle un valioso soporte psicoemocional. Para cualquier gestión administrativa o coordinación relacionada con este proceso, queda registrado el **CONT-2024-789123** como identificador de contacto asistencial. A nivel de la documentación técnica del equipo médico utilizado durante la exploración, se anota el **SN-98237641** del dispositivo de monitorización. Los hallazgos de la exploración física fueron within normal limits, con presión arterial de 120/75 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y saturación de oxígeno del 98% en aire ambiente. Los resultados de las pruebas analíticas recientes, asociadas al expediente **E-2023-7845**, no mostraron alteraciones significativas en el hemograma o perfil bioquímico básico. Para facilitar la comunicación interprofesional, se pueden utilizar los siguientes contactos: **ana.garcia@clinic.es** y **carlos.martinez@clinic.es**. El profesional que suscribe este informe es titulado con un **Grado en Medicina** y cuenta con la identificación laboral **46 08 28 123 45**. El número de **** del paciente queda registrado en el sistema para la gestión de su cobertura sanitaria.