Informe de Consulta Externa A fecha de 12 de julio de 2023, se procede a la redacción del presente informe. La exploración física de la paciente, de sexo femenino, fue completa y sin hallazgos de interés, salvo una pequeña erosión cutánea en la huella dactilar derecha índice que fue debidamente tratada. Los resultados analíticos se encuentran dentro de los parámetros de normalidad. La supervisión del caso ha sido realizada por la Dra. Elena Rodríguez Santos, con la consultoría adicional de la Dra. Elena Rodríguez Ruiz para la interpretación de una de las pruebas de imagen. Ambas profesionales, tituladas con el correspondiente Grado en Medicina, ejercen su labor en el marco de la normativa del Ministerio de Sanidad y de la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid. Para cualquier comunicación, puede utilizarse el siguiente correo_electronico: ana.garcia@clinic.es. Nuestra institución tiene su sede en Avenida de la Constitución 12, y se puede encontrar información adicional sobre nuestros protocolos en nuestra página web: https://www.clinicabarcelona.org. El vehículo sanitario asignado para los desplazamientos del equipo, con matrícula 1234 BCD, se encuentra en perfecto estado de mantenimiento. Finalmente, se confirma que toda la documentación clínica generada cumple con la legislación vigente en España.