En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente Laura Méndez Iglesias, cuyo sexo femenino se tiene en cuenta para la valoración integral del cuadro. La exploración física actual revela una adecuada evolución del estado general, manteniéndose la exploración neurológica dentro de los parámetros de normalidad, sin focalidad. Como parte de los procedimientos de seguridad del centro, se ha verificado la identidad de la señora Méndez Iglesias mediante la lectura de la huella dactilar derecha índice, confirmándose así de manera fehaciente. Para cualquier comunicación o envío de documentación complementaria, el Hospital Clínico San Carlos dispone del número de fax +34 91 876 54 32. Se ha instruido a la paciente para que, en caso de cualquier duda o aparición de nuevos síntomas, contacte con su médico asignado a través del número de teléfono 612-345-678, que también puede ser localizado marcando el 612-34-56-78. Cabe destacar que el profesional que emite el presente informe está debidamente acreditado con el correspondiente Grado en Medicina, garantizando la cualificación necesaria para la emisión de este dictamen. Se procederá a solicitar una analítica de control para objetivar la respuesta al tratamiento instaurado.