En la valoración clínica realizada se constata un cuadro de lumbalgia mecánica aguda sin signos de alarma. La exploración física muestra una correcta alineación raquídea, con dolor a la palpación de la región lumbar inferior y limitación dolorosa de la flexión anterior del tronco. No se evidencian déficits neurológicos en miembros inferiores, con reflejos osteotendinosos conservados y fuerza muscular simétrica. Para el manejo terapéutico se ha pautado tratamiento analgésico convencional y se han indicado ejercicios de readaptación funcional. Se recomienda valoración por el servicio de fisioterapia. Ante cualquier modificación del cuadro clínico o aparición de nuevos síntomas, el paciente puede contactar a través del número de teléfono 612-345-678 para realizar las consultas que considere necesarias. El profesional que suscribe el presente informe cuenta con la titulación de Grado en Medicina y está debidamente acreditado para el ejercicio de la profesión. En la documentación administrativa adjunta queda registrado el código B123456789 correspondiente al sistema de aseguramiento. Se mantendrá seguimiento ambulatorio del caso según evolución.