En la valoración clínica realizada, se ha considerado pertinente proporcionar al paciente información sobre recursos de apoyo adicionales para el manejo de su condición. Se recomienda encarecidamente la participación en el Grupo de apoyo de pacientes con diabetes, cuyas sesiones han demostrado mejorar significativamente la adherencia terapéutica y el control metabólico. Para facilitar el acceso a material educativo complementario, puede consultarse la página web https://www.clinicabarcelona.org, donde encontrará información avalada científicamente. La documentación clínica correspondiente a esta intervención queda registrada bajo el código HC-2024-789456. Para cualquier gestión administrativa relacionada con su plan de salud, el número de beneficiario a facilitar es 46 7890123456. En caso de necesitar remitir informes complementarios por vía electrónica, puede utilizarse el número de fax +34 91 876 54 32. El seguimiento del paciente estará a cargo de la Dra. Elena Martínez Ruiz, profesional que acredita el correspondiente Grado en Medicina y cuyo número de colegiación es B-458712369. Se programará reevaluación en consultas externas para valorar respuesta terapéutica y ajustar tratamiento en función de la evolución clínica y analítica.