En la documentación clínica del caso HC-2024-789012, se procede a registrar la información de contacto y verificación correspondiente. Para futuras comunicaciones relacionadas con el seguimiento, queda establecido como principal el 612-34-56-78, disponiendo también del 612-345-678 para la recepción de documentación escrita. Como número de fax oficial para el envío de documentación confidencial se ha establecido el +34 91 876 54 32. El institucional de contacto es lucia.martinez@clinic.es, y se puede encontrar información complementaria sobre el centro en la https://www.clinicabarcelona.org. El paciente fue valorado inicialmente en el Centro de Salud Los Álamos, ubicado en la Avenida de la Constitución 12. Como parte del proceso de seguridad y acceso a la historia clínica digital, se ha registrado la correspondiente a la huella dactilar derecha índice. El profesional que suscribe este informe cuenta con la de Grado en Medicina. En relación con el equipamiento médico utilizado durante la valoración, se anotan los de los monitores de constantes SN-98237641 y SN-98273645. Para completar el registro, se incluye también el 1234 BCD asociado al transporte sanitario. Cualquier incidencia o consulta urgente puede ser dirigida al asignado a este episodio.