En la exploración física realizada, se procede al registro de los hallazgos objetivos correspondientes. Se ha incluido la verificación de la huella dactilar del pulgar derecho como parte del protocolo de identificación biométrica del sujeto. Asimismo, para completar el perfil identificativo, se ha registrado la huella dactilar derecha índice. Los resultados de las pruebas complementarias solicitadas han sido revisados y archivados bajo el código HC-2024-789456. Para la trazabilidad del proceso, se ha asignado la referencia interna REF-48263915B a este conjunto documental. El sujeto de asistencia, identificado con el número 87654321B, presenta un cuadro que se mantiene en estudio y observación. Se continuará con la monitorización pertinente según los protocolos establecidos.