En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización de la historia clínica con identificador HC-2024-789012. El seguimiento del paciente se enmarca dentro de los protocolos establecidos por la Consejería de Salud de la Comunidad de Madrid, garantizando la continuidad asistencial. Durante la exploración física, se constata un estado general conservado. La auscultación cardiorrespiratoria resulta dentro de los parámetros normales, sin soplos ni ruidos sobreañadidos. En la analítica reciente, los marcadores de función hepática y renal se sitúan en rangos de normalidad. Se ha verificado el correcto funcionamiento del dispositivo de monitorización con número de serie SN-98237641, cuyos registros se correlacionan con la clínica referida. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, queda registrado el identificador de contacto asistencial +34 91 876 54 32. Respecto a la documentación administrativa, se confirma la vigencia del derecho a la asistencia sanitaria con el identificador de aseguramiento 46 08 28 123 45. El paciente cuenta también con el identificador 46 08 20 12345 6 para gestiones específicas. La identificación única del sujeto de asistencia es 87654321B. Cabe señalar que, en caso de necesitar derivación a la Comunidad Valenciana, se activarían los protocolos de coordinación interterritorial correspondientes. El profesional que suscribe este informe está debidamente acreditado con el Grado en Medicina, tal como consta en los registros de la institución formadora. Todas las actuaciones descritas se han realizado bajo los estándares de calidad y seguridad asistencial exigidos.