En la exploración física realizada, se procede al registro biométrico correspondiente. Se ha tomado la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, la cual presenta un patrón de lazo bien definido. Este dato queda incorporado a la historia clínica del dispositivo médico asignado al paciente, cuyo número de serie es SN-98246731. Como parte del plan de manejo y seguimiento, se ha considerado beneficioso derivar al paciente a un Grupo de apoyo para la ansiedad, con el fin de complementar la estrategia terapéutica. Para la coordinación de esta derivación y para cualquier comunicación administrativa posterior, se puede utilizar el número de fax +34 91 876 54 32. Se continuará con la monitorización habitual, valorando la evolución y la adherencia a las recomendaciones establecidas.