En el contexto de la valoración preoperatoria, se procede a la verificación de identidad del paciente. Como parte de los procedimientos de seguridad establecidos, se ha registrado la huella dactilar derecha índice en el sistema para su cotejo biométrico. El paciente, cuya documentación indica que su origen es España, ha sido evaluado y considerado apto para la intervención quirúrgica programada. Se ha establecido contacto con el cirujano responsable del procedimiento a través del número de fax +34 91 876 54 32 para la confirmación final del plan quirúrgico y la coordinación de aspectos logísticos. Cabe mencionar que, para la gestión del equipamiento médico asociado al postoperatorio, se ha anotado la referencia 1234 BCD correspondiente al dispositivo de monitorización asignado. Los hallazgos en la exploración física actual son compatibles con el estado basal del paciente, sin novedades que contraindiquen el acto quirúrgico. Los resultados analíticos recientes se encuentran dentro de parámetros normales y la radiografía de tórax no muestra alteraciones significativas. Todo el proceso se ha llevado a cabo siguiendo los protocolos de identificación y seguridad del centro.