**Nota de Interconsulta al Centro de Salud Los Álamos** Mediante la presente se remite información clínica del paciente para continuidad asistencial en su centro de referencia. El paciente, de 78 años, presenta un cuadro de insuficiencia cardiaca descompensada que requirió manejo hospitalario y ahora precisa seguimiento estrecho en atención primaria. Como punto de contacto principal se ha designado a María del Carmen Rodríguez, madre del paciente, quien puede ser localizada en el número de teléfono 91-765-4321 para cualquier coordinación. La dirección para posibles visitas domiciliarias es Avenida de la Constitución 12. El paciente cuenta con cobertura sanitaria a través del Ministerio de Sanidad, específicamente bajo la estructura de la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid. Su identificación de aseguramiento es 46 08 28 123 45. Para comunicación formal con este servicio, queda disponible el número de fax +34 91 876 54 32. A nivel exploratorio, durante su estancia se constataron crepitantes basales bilaterales en auscultación pulmonar, edemas en miembros inferiores grado II/IV y presión venosa yugular elevada. Los parámetros analíticos mostraron función renal conservada con creatinina en 1.2 mg/dL y BNP elevado a 850 pg/mL. El ecocardiograma transtorácico evidenció fracción de eyección del 40% con dilatación de cavidades izquierdas. Para cualquier aspecto administrativo adicional relacionado con esta referencia, pueden utilizar el código REF-2024-789234 en sus comunicaciones o contactar a través del correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. Se recomienda control clínico semanal inicial con ajuste de terapia diurética según balance hídrico y peso, manteniendo la pauta de IECAs y beta-bloqueantes a dosis estables.