**INFORME DE VALORACIÓN POR CONSULTA EXTERNA DE TRAUMATOLOGÍA** En la valoración realizada el día 12 de julio de 2023, se procede a la revisión del caso. Para la correcta identificación y trazabilidad del procedimiento, se ha verificado la identidad del paciente mediante el documento de identificación E-12345678 y se ha cotejado con su número de beneficiario del plan de salud, que es el B123456789012. Todo el proceso asistencial queda registrado bajo el número de expediente clínico SN-98237641. En cuanto a la exploración física, se realizó un examen exhaustivo de la extremidad superior. Como parte del protocolo de seguridad y para futuras referencias, se registró la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo. Durante la exploración, se utilizó el equipo de medición de fuerza de prensión, cuyo número de serie del dispositivo es B-45872316. Los hallazgos radiológicos fueron revisados en el sistema de imagen, asociados al identificador de dispositivo B123456789. Para la coordinación con el servicio de rehabilitación y la gestión de ortesis, se ha facilitado el número de fax +34 91 876 54 32 para el envío de las prescripciones necesarias. El profesional sanitario asignado para el seguimiento queda identificado bajo el código E-987654. El tratamiento farmacológico pautado se ha gestionado a través del sistema de aseguramiento con la identificación ID-ASEGURAMIENTO B123456789. Se programa control en consultas externas en un plazo de cuatro semanas, manteniendo la inmovilización actual y el tratamiento analgésico establecido. Se recomienda reposo relativo y elevación del miembro afecto.