Informe de Interconsulta Se remite a valoración por parte del cirujano de guardia para evaluación de cuadro abdominal agudo. El paciente, de 67 años, refiere dolor en fosa iliaca derecha de 24 horas de evolución. La exploración física revela dolor a la palpación profunda en punto de McBurney con signo de Blumberg positivo. Analíticamente presenta leucocitosis con desviación izquierda. En la ecografía abdominal se identifica una imagen compatible con apendicitis flemonosa. Se ha procedido a contactar con el profesional de referencia, la Dra. Elena Rodríguez Santos, para coordinar la posible intervención. Se ha facilitado el número de contacto +34 91 876 54 32 al familiar para cualquier consulta durante el proceso. El dispositivo médico implantable, con número de serie 1234 BCD, no presenta incidencias en el preoperatorio. Para la identificación del vehículo de transporte sanitario se ha registrado la placa 46 08 28 123 45. Los resultados complementarios estarán disponibles a través de nuestro portal https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados utilizando el código TR-78945612. El número de identificación del seguro es 612-34-56-78 y el número de serie del equipo de monitorización utilizado es SN-98237641.