En el contexto del seguimiento del caso, se procede a la actualización de la documentación clínica asociada. Se registra para los fines de gestión interna el identificador de aseguramiento E-987654. Los hallazgos de la última resonancia magnética fueron remitidos para su revisión interdepartamental, utilizando para ello el número de fax +34 91 876 54 32 a fin de agilizar la confirmación diagnóstica. La valoración objetiva del día de hoy muestra un estado general estable. Los parámetros analíticos recientes, cuyos resultados se recibieron bajo la referencia de empleo sanitario 46 7890123456, se encuentran dentro de rangos aceptables, mostrando una mejoría significativa en los marcadores de inflamación. En cuanto a la logística de los suministros médicos necesarios para el manejo domiciliario, se ha gestionado a través del código de activo ES-3456789012. Para completar el proceso, se ha autorizado el vehículo de servicio con placas 1234 BCD para la realización de las visitas de seguimiento programadas. Se mantendrá una monitorización estrecha de la evolución.