En la valoración clínica realizada hoy, se procede a la actualización de la documentación asistencial correspondiente. Se ha verificado la identidad del paciente mediante el sistema biométrico, confirmándose la identidad a través de la huella dactilar derecha índice. El paciente, de 67 años, acude para seguimiento y control de su patología crónica. En relación al equipamiento médico utilizado durante la consulta, se registran los siguientes números de serie de los dispositivos de monitorización: SN-98237641 y SN-98217634. Para la coordinación con otros niveles asistenciales, se ha generado el número de referencia REF-48263915B. Respecto a la historia clínica principal con identificador HC-2024-789456, se ha procedido a su enlace con el episodio actual documentado bajo HC-2024-789432. Como dato relevante en la anamnesis, se confirma la alergia a la penicilina, información que queda debidamente registrada en todos los sistemas. Los resultados de las pruebas complementarias realizadas estarán disponibles para consulta a través de la plataforma digital del centro, accesible en https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Se recuerda al paciente que para acceder a esta información deberá utilizar sus credenciales personales. Finalmente, se procede al registro del vehículo de transporte sanitario utilizado para el desplazamiento del paciente, con placas 1234 BCD. Todo el proceso asistencial ha sido supervisado y documentado por la Dra. Elena Rodríguez, quien se responsabiliza de la integridad de la información consignada.