A la atención de **Laura Méndez Iglesias**: Se remite a su consulta a la paciente **María González Martínez** para continuidad asistencial y seguimiento especializado. La paciente fue valorada en este centro el **12 de julio de 2023** y se considera necesario un control periódico de su situación. En la documentación adjunta, que corresponde al identificador **HC-2024-789012**, se recoge la historia clínica principal. Durante la anamnesis, la paciente refirió ser **fumador ocasional**. Asimismo, se ha identificado que **María García López** figura como persona de contacto y apoyo, por lo que se le ha facilitado información sobre el **Grupo de apoyo para pacientes con diabetes** al que puede acudir la paciente. Para cualquier gestión o consulta relacionada con este proceso, se recuerda que toda la información está centralizada en el **Hospital General de Madrid**. Los accesos para la gestión de citas y documentación se encuentran disponibles a través del siguiente enlace: https://www.hospitalregional.es/acceso-pacientes. De forma complementaria, para la revisión de pruebas complementarias, se ha habilitado el portal https://www.hospitalregional.es/pacientes/consulta-resultados. Queda registrado bajo el número de contacto asistencial **CON-2024-789123**. Para una visión completa del expediente, se recomienda la consulta conjunta con la historia clínica asociada al número **HC-2024-789123**. Se agradece la coordinación.