En el contexto de la valoración integral del paciente, se procede a la actualización de los datos de identificación y contacto. El sujeto de asistencia, de sexo femenino, cuenta con historia clínica principal en el Hospital Clínico San Carlos, bajo el identificador de referencia REF-7348291B. Para garantizar una identificación inequívoca, se ha registrado la huella dactilar derecha índice, la cual presenta un patrón de lazo. Este dato biométrico de la huella dactilar derecha índice queda incorporado al sistema de forma permanente. Como parte de los identificadores biométricos del paciente, se confirma que la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, ha sido verificada y validada en el sistema. Respecto a los contactos de emergencia, se ha designado como persona de confianza a María del Carmen Rodríguez, hermana del paciente, quien puede ser localizada a través del número de teléfono 612-345-678. Para la gestión documental y acceso a la información clínica, se dispone de los siguientes enlaces institucionales: https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/AB123CD456 y https://historiaclinica.hgugm.es/paciente/12345. Como medio de comunicación oficial con el equipo tratante, se ha establecido el correo electrónico carlos.martinez@clinic.es. En cuanto a la identificación administrativa, el paciente presenta el documento nacional de identidad número 87654321B. Adicionalmente, se ha registrado el vehículo con placa 1234 BCD para facilitar los accesos al recinto hospitalario cuando sea necesario.