En la valoración clínica realizada, se observa un adecuado control metabólico del paciente, quien manifiesta haber encontrado un excelente soporte emocional y educativo en el **Grupo de apoyo para pacientes con diabetes** al que asiste regularmente. Esta participación ha demostrado un impacto positivo en la adherencia terapéutica y en la comprensión de su condición. El manejo del caso se ajusta a los protocolos establecidos por el **Ministerio de Sanidad** para el seguimiento de esta patología crónica. La exploración física actual revela una presión arterial de 125/78 mmHg, frecuencia cardíaca de 68 lpm y auscultación cardiorrespiratoria sin hallazgos patológicos. En la analítica de control, se objetiva una hemoglobina glucosilada del 6.8%, dentro de los objetivos terapéuticos acordados. Para la correcta identificación del presente documento en los registros clínicos, se asigna la referencia **HC-2024-789123**. Cabe destacar que la orientación proporcionada al paciente está supervisada por profesionales cuyo **** acredita la posesión del **Grado en Medicina**, garantizando así un nivel de competencia adecuado para el manejo de esta patología. El **** del facultativo responsable queda registrado en el sistema para cualquier consulta interdisciplinar. Como **** de referencia para la continuidad asistencial, se deriva al paciente a los recursos comunitarios especificados. Se recomienda la coordinación con el **** principal para reforzar los cuidados en el domicilio.