En la valoración clínica realizada en el Centro de Salud Los Álamos, se procede a la actualización de la historia del paciente identificado con el número 87654321B. Durante la consulta se ha verificado que el plan de salud activo corresponde al número B123456789, habiéndose confirmado su vigencia a través de los canales establecidos por el Ministerio de Sanidad. En relación al seguimiento del dispositivo médico implantado, se registra el identificador B-87453216, cuyo funcionamiento se encuentra dentro de los parámetros normales según el último control. Paralelamente, se ha procedido a la instalación de un nuevo equipo de monitorización con serie SN-98237645, cuyos datos serán integrados en la plataforma clínica autorizada. Cabe mencionar que el dispositivo anterior, con referencia B-45872316, fue retirado según protocolo durante la intervención anterior. Como parte de los recursos de apoyo al paciente, se ha proporcionado acceso al portal https://www.clinicabarcelona.org donde podrá consultar información educativa sobre su condición. Los estudios complementarios realizados muestran una estabilidad en los parámetros hematológicos y una mejoría en los marcadores de inflamación, manteniéndose la pauta terapéutica actual con revisiones periódicas.