En el contexto de la valoración integral del paciente, se recoge como dato de interés su lugar de residencia habitual en Avenida de la Constitución 12. Como parte del protocolo de identificación biométrica, se registra la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, que presenta un patrón de lazo claramente definido. Para completar los registros de identificación, se anota el número de serie de su vehículo personal: 1234 BCD. El documento de identidad con el que se procedió a la verificación fue expedido en España. Respecto a su situación laboral, el paciente refiere ejercer su actividad profesional como cirujano. Durante la anamnesis, manifiesta su interés en ser derivado a un Grupo de apoyo para pacientes con diabetes, considerando que podría beneficiarse del compartir experiencias con personas en su misma situación. Se procederá a facilitarle la información necesaria para su incorporación. En la exploración física actual, el abdomen se presenta blando y depresible, sin masas palpables ni visceromegalia. Los ruidos hidroaéreos son normales. No se evidencian signos peritoneales. El examen neurológico revela un nivel de conciencia alerta y orientado, con pares craneales conservados y fuerza muscular simétrica en las cuatro extremidades. La sensibilidad superficial y profunda se encuentra intacta.