En la valoración inicial se recoge que la persona asistida, de sexo femenino, refiere un cuadro de cefalea tensional de varias horas de evolución. La exploración física muestra una tensión arterial de 120/75 mmHg, frecuencia cardíaca de 78 lpm y ausencia de signos meníngeos. La exploración neurológica es completamente normal. El profesional que realiza la anamnesis y la exploración posee la titulación de Grado en Medicina, lo cual garantiza la correcta interpretación de los hallazgos clínicos. Se decide iniciar manejo conservador con recomendaciones de hidratación y analgesia simple. Para completar la documentación del episodio asistencial, se verifica que la dirección postal registrada es Avenida de la Constitución 12. Cabe mencionar que en el equipo de salud que participa en la atención también se encuentra personal de enfermería, que cuenta con la titulación de Grado en Enfermería y que será el encargado de supervisar la evolución y proporcionar las indicaciones de cuidados. Se programará reevaluación en las próximas 24-48 horas para valorar la respuesta al manejo instaurado.