En la consulta de seguimiento se reevalúa a la paciente que continúa con su control metabólico. La exploración física actual muestra una tensión arterial de 128/76 mmHg y frecuencia cardíaca de 72 lpm. La auscultación cardiorrespiratoria es normofonética y el examen abdominal resulta anodino. Se insiste en la importancia de la adherencia a las medidas higiénico-dietéticas establecidas. Se ha recomendado de nuevo la incorporación al grupo de apoyo de diabetes tipo 2 que se imparte en este Centro de Salud Los Álamos, ya que considera que el aspecto psicosocial es un pilar fundamental en el manejo de su condición. Otros sujeto asistencia: Grupo de apoyo de diabetes tipo 2. La paciente, de sexo femenino, refiere ser fumador ocasional, hábito sobre el cual se ha proporcionado consejo sanitario estructurado. Para cualquier gestión o consulta, puede contactarse a través del número de teléfono 612-345-678 o del correo electrónico carlos.gomez@clinic.es. El profesional responsable de su seguimiento es cirujano. El documento queda registrado con la referencia REF-789456123. La dirección de contacto para cualquier comunicación escrita es Avenida de la Constitución 12, situada en España.