En la valoración clínica realizada, se documenta como antecedente de interés la alergia a la penicilina, lo cual se ha registrado de forma prominente en la historia para evitar cualquier prescripción relacionada con este grupo de antibióticos. El manejo terapéutico alternativo se planificará en consecuencia. Para la coordinación asistencial y posibles consultas, queda registrado el número de teléfono 612-345-678 como principal punto de contacto. El identificador principal del sujeto de asistencia es 634-89-12-47. Como dato administrativo adicional, se anota también el código 634-89-12-45. El documento de identificación aportado corresponde al 87654321B. El profesional que suscribe el presente informe está en posesión del Grado en Medicina. El número de colegiado, necesario para la validación del documento, es CONT-78451209. Toda la información queda incorporada al expediente clínico del paciente para futuras referencias y seguimiento.