En el contexto del seguimiento clínico establecido, se procede a la actualización de la documentación asistencial. El identificador principal del expediente es HC-2024-789012, con el correspondiente número de contacto asistencial CONT-2024-78942. La institución responsable de la prestación es la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid. Para los trámites de identificación biométrica, se ha registrado la huella dactilar derecha índice y la huella dactilar del pulgar derecho, procedimiento que se realiza conforme a los protocolos establecidos. En relación con el aseguramiento, el número de identificación vigente es 46 08 28 123 45. En cuanto a los datos del sujeto de asistencia, se confirma el sexo femenino. Para contactos de emergencia o información complementaria, se ha designado a la hermana del paciente, cuyo domicilio de referencia es Avenida de la Constitución 12 y cuyo número de fax de contacto es +34 91 876 54 32. El personal de enfermería que participa en el proceso asistencial cuenta con la titulación de Grado en Enfermería. Para la gestión de recursos, se ha anotado el identificador de vehículo 1234 BCD, así como el otro número de identificación B123456789 asociado a la documentación del caso.