En la valoración objetiva realizada hoy, se procede a la actualización de los datos de contacto para la coordinación asistencial, registrando como el código HC-2024-789012. La dirección para cualquier comunicación escrita relativa al seguimiento del paciente se establece en Avenida de la Constitución 12. Como parte del protocolo de identificación biométrica implementado, se ha capturado y verificado la huella dactilar derecha índice, cuyo trazado corresponde a un patrón de lazo definido. Este identificador biométrico, concretamente la huella dactilar derecha índice, patrón de lazo, queda incorporado al sistema de historia clínica digital como medida de seguridad adicional. En relación con el contexto de la asistencia, se confirma que toda la actividad clínica se desarrolla dentro del territorio de España. La profesional responsable de la emisión de este informe y de la supervisión del caso es la Dra. Elena Rodríguez Santos. Para completar la información de localización, se tiene también registrada la dirección en Paseo de la Castellana 178. En el apartado de documentación vehicular asociada al paciente, se anota el número de placa 1234 BCD para los trámites de logística que puedan requerir desplazamiento.