En el contexto del seguimiento del paciente, se procede a actualizar los datos de contacto disponibles en su historial. Se ha verificado y registrado el número de teléfono 612-345-678 como el principal punto de comunicación. Adicionalmente, para casos de urgencia o para confirmar citas, también se puede contactar a través del 612-34-56-78. En relación con la gestión logística de su asistencia, se ha tomado nota de la identificación de su vehículo, matrícula 1234 BCD, para los trámites de acceso autorizado a las zonas de recogida y entrega de documentación. Finalmente, y para agilizar el envío de resultados de pruebas o recordatorios, se ha confirmado la dirección de correo electrónico carlos.martinez@clinic.es como el canal preferente para la comunicación no urgente. Se recuerda al paciente la importancia de revisar esta bandeja de entrada regularmente, incluyendo la carpeta de spam, para no perderse ninguna comunicación clínica relevante.